1
O e ſene merii hiir plota ama / e p̱ mi- 
ſerierſimeh tih neueh en anemicut nah 
ruoih / e enditet ſeh moɿtſeh ſaneh nah 
perɛeh. Laudi tuu clofte ћi ieh leem 
en virћenet mena ћitune iaſte ferene / e 
iet p̱ herre me atet becuom / e meh ſpir- 
tine ſegñte per iete teh ieteſſe. Amen. 

V̷ Tih ieh e becuome ender ћiξe graat. 

R̷ E becuom anſte fruiti hi barcut tit. 

Aña. Becuom ieh o merii am̀[a] e atii 
ћi leue. Cancha e Ʒachariſſe pɿofete. 

BEcuom clofte ɛot ɛoti ɣineh hi 
iſraelit: per ſeh aih nah viɛitoih 
e banih teh ſperblenete / e popu- 
liſſe vet. E aih neue nah endereћi vir- 
tutne tet ſelbuomit en ſtepiet ſeh daui- 
dit ſerbetoɿit tii. Poɿ ſih pat ξaſuneh 
per goiet teh ſegñtet ћi enſeh ɛanet en- 
fill iane en pɿofeteſit ſeh tiis. E pat- 
meh nah ſpetuom en anemiſit ſinees: 
e enduoɿſit ſatunes ћi neue nah deſneh 
cheћ. E aih erξ meh baam miſeriere 
meh perint tane e meɣ arecoɿduom en 
teſtamentit ſegñte ſeh tii. E cheio an- 
ſte beia ћi pat baam aih Abɿaamit pe- 
rindit tine: ſeh aih neue chis meh nah 
ɣ ξane. Per ſeh nah ſih teh liberoniſ- 
gnim en duoɿſit ſeh anemiћet tineue / 
paa en mner nah atii te ſerbegnim. En- 
de ſegñtenii / e endee dereite p̱ para tii: 
p̱ ћiξe ditte tone. E tih d[ia]lleh te iees 
griſune pɿofeta hi dnaltet p̱ ſeh tii chee 
meh vote p̱ para faћeſe tine ɛot. Meh 
traituõ vξete etii: meh ξane te ditunite ъ 
ſelbuomit populiſſe tii: p̱ teh liruom teh 
quatet. Per miſeriert teh maξe teh per 
bɿendeſauet teh tine ɛot: ћi aih nah vi- 
ɛitoih tue lene p̱ ſeh nalti. Per ſeh aih te 
ɛdriξten ћiξe atah ћi ende Thereteh ie- 
ſene / e ende hiiet teh moɿtſe meh ende- 
reћune cãbete tone enbuξe teh paћſeh. 

Laudi clofte atit e birit / e ſpirtit ſegñte. 

Añ. E becuomeia ama / e tine ɛot me- 
rii virћena p̱ iete te ieteſſe. Cliſah e tine 
ɛot: teh ſecruomite e ſpirtit ſegñte: ћi 
ſchleh tietere enbe ſẽbelture tãde pelћe- 
ue tine ɛot ieɛɣ xp̅it oɿo p̱ populit: goie- 
tareia ione / e p̱ pɿiftenit: e ɣ lut p̱ ſpirtit 
teh grauet ðeuota. O ɛot chii miſerier. 

O chɿiſt chii miſerier. O ɛot chii mi- 
ſerier. ɛot endiglo oɿatene temeh / e em 
tuu arte teh ξirete tem. Oɿatio. 

O ɛot ћi enbarcut ſeh ſene meriſſe 
virћene deſſe bire tãd tue paſune 
ſalutuõ enћeli: tɣeih ξaſune meh ɣ ɛane 
coɿp en nieriɣ: ban hiir atune ћi tuu teh 
luſene poɿ ſih nah meh ћiξe ɛemere be- 
ſoime aioh meh clene ama e tine ɛot a- 
ſtɣ per para tuu per teh lutunit te ſaih: 
nah teh iemi endimuom per chɿiſtneh
ɛotne tane. Amen.

2
₡ Comemoɿaciona / e ћiξe ſegñtet.
O ſegñtite e tine ɛot degnoni ћiξe iuh 
meɣ lutune p̱ teh ſelbuomite tane: e te 
ћiξe cuih. V̷ Banina teh enћuſuluõ em 
tene ɛone o iuh te dereite ћeɛonii / e engu 
ſelonii. R̷ E gloɿionii ћiξe em tene ɛo- 
ne o iuh en ɛemeret ſeh dereite. Oɿ̄o. 

DEfendo populine tand ɛot: ћi aih 
endeh dlutunit te apoſtolet Pie- 
tret e Palit: e teh tiereuet apoſtoieh: 
ɣ confiduõ: e ateh ruoih meh teh ruoi- 
tune teh ieteſſe glate: Oɿatio. 

ћJξe ſegñtite / e tuu luſmeh ɛot: ћi 
per ћiξe vend atah nah endimofſi- 
ne: aſtɣ ћi per herre ћi atah neue cur 
nah rafteh ende mend: per meritat teh 
tune: nah endiefſim endimene e tune: e 
paћne tand neue naep ende iete tane: e 
encliſet ſegñte ſote: hiћ: ћiξe teh paa li- 
ћe: e teccunate: e teh baameteh: e vo- 
lundedete tone: e teh ћiξe famuiet tuue: ɣ 
adaih endee mire: en ſeh ſelbuomit ſit: 
ep baa mireuet: tih neue teh mirate per 
mot teh glateh / e ћiξe tpareuet tine- 
ue: ɣ ep ietene / e ameſuomeh meh teh 
puſuom: per teneɛone ɛotne tane ieɛɣ 
xp̅ne bireh tand ћi aih meh tuu ћelin e 
ɛotenon ɛot gneh hi veteme meh ſpirti- 
ne ſegñte per iete teh ieteſſe. Amen. 

O ɛot endiglo oɿatene teme. R̷ Em 
tuu arte ɛani em. V̷ Becoime teneɛo- 
ne. R̷ Tine ɛot hiir: ſpirtenate ъ pare- 
uet p̱ miſerier teh tine ɛot puſofſine en 
paћ. Amen.

3
₡ Ad pɿimam. V̷
D O ɛOT cheћu- 
re endeh endi- 
met teme: ɛot 
ſolicito memeh. Hen 
dimuom. R̷ Laudi 
clofte atit / e / birit / e 
ſpirtit ſegñte. Poɿ ſih 
cleh endee ɛanet enfill 
e per herre e tas / e per iete teh ieteſſe. 

Amen. Alleluya. 

4
₡ Hymno.
REcoɿdoɣ / o baaſi hi pare en ſa- 
lutet: poɿ ſih en coɿpit ſine gneh 
tietere herre foɿmeh moɿe meh vertut 
tãde. Tue leem gnei virћene ame: en ћi- 
ξe birenas: merii en miſerierie oɿnuom. 

Tih nee nah defendo en anemicut pɿu- 
ξe / en enbe heret teh moɿtſeh ſane meh 
ateh ћi leue nee nah perɛeh enbe ћiellt 
virћeneh / e per miſerierſime. Laudi 
clofte tuu ɛot ћi ieh leem en virginet 
meh nah ћitune iaſte ferene / e regnon 
per here meh atet becuom / e meh ſpir- 
tine ſegñte per iete teh ieteſſe. Amen. 

Antifena. ɣ engriti e ſene merii enbe 
ћiellt. Pſalmus. 

O ɛot enbe emenit tat muo me ſel- 
boh e ende vertut tãde muo meh 
ћucho. O ɛot muo meh endiglo oɿate- 
ne teme: e meh veſe teh tuu p̱ ɛeh fiallet- 
te / e ћoieſſe ſime. Per ſeh teh ɣoite ɣ 
engritine condra muo e teh foɿtete lup- 
ne ſpirtine tem e atah teneɛone nuche 
e vune per para faћeſſe: tune. Higne p̱ 
teh vertete ſeh ɛotune mep endime / e 
ɛotune anſte aih ћi chaa memeh p̱ ɛa- 
ne ſpirtine tem Hiћ teh cheћiate en ɛe- 
meret ſeh anemiћet miue / e endee de- 
reitet tande atah per daih. Meh ћiξe 
ɛemere ɣ tuu teteh ſacrificogn: e eme- 
nite tat: ɛot ɣ tah leudogn: per ſeh an- 
ſte mire. Per ſeh tih meh enʒoɿe en ћi- 
ξe ſecheћiaſit: e per enbii anemiћt teh 
mii pat ћure ſute tem. Laudi clofte a- 
tit e birit / e ſpirtit ſegñte. Poɿ ſih cleh 
endeh ɛanet enfill / e tas / e per herre / 
e p̱ iete teh ieteſſe. Amen. Pſalmus. 

BEcoue ɛot ξene tãd / e chξeue teh 
ɛanete e iacobit. Endiieue teh 
cheћte populit tit tih ɣ enbeloue 
atune ћ̀ìξe quatete / e tune. Sufreue ћi- 
ξe meni tande e per vune irene / e me- 
niſſe ſate. Cξehnah en ſeh cheћiaſit 
ſones e en nes megoſte menia iote. A- 
munde iete ſeh per herre tih tena me- 
Lnihes o amunde endegnes menine tan- 
de per fare teh fareſe ſane. ɛot tih chξe- 
naɣ / neue endee ſelbuom ɣ ћeɛofte po- 
puli vit endeh tuu. Deftonah ɛot mi- 
ſeriere tande / e neue naep teh ſelbuomi- 
te tat. ɣ teh endiglogn ћis teme ξoete 
ɛotune endeh muoh: per ſeh aih teme 
flaſeh paћne endeh populit teh tii. E p̱ 
enbii ſegñtit teh tii / e enbata ћi chξene- 
ne meh ɛemere em teh. Mah per caћe 
teh ſelbuomite / e tii afereh anſte atune 
ћi ateh druoneh. Per ſeh teh maξte e 
tii teh ћendrogne endeh ξeet tane. Mi- 
ſerieria / e dereita ɣ endereineh em teh: 
ћuћite / e paћi ɣ peruune. E dereita en 
ξeut leɣ / e ћuћite enћielit pat ћure. E p̱ 
teh vertete ɛotune tape hire / e teh per- 
uutet / e ξeɣ ɣneh tape fruitine etii: p̱ 
para atii teh vee / e dereita / e enbe vξet 
teh veneh teh voteteh etii. Laudi atit 
e birit / e ſpirtit ſegñte. Pſalmus. 

LEudoni teneɛone o ћiξe iuh ћin- 
dia: leudoni ateh o ћiξe iuh po- 
pulli. Per ſeh ɣ foɿcuoh miſerieria etii 
per enbii nee: e dereita / e tine ɛot iet 
gneh vend per iete teh ieteſſe. Laudi 
clofte atit / e birit / e ſpirtit ſegñte.

5
₡ ɣ engriti enbeh ћiellt / e ſene merii
ћeɛognene enћeite / e tue leuduom be- 
cognene teneɛone. Capituli. 

Cuſeh cheio ћi vien poɿ ſih drita ћi 
ɛbarξete ebucure: poɿ ſih anna / e ſћie- 
ξune: poɿ ſih dielli: e maξe poɿ ſih vſte- 
ria ћi anſte traituõ p̱ lufte. Deo gr̅as. 

V̷ Degnoɣ ɣ tuu tete leudogn o vir- 
ћena e ſecruome. R̷ E muoh mep fu- 
ћi condre anemiћet tuue: o ɛot chii mi- 
ſerier: o chɿiſt chii miſerier: o ɛot chii 
miſerier: ɛot endiglo oɿatene temeh: e 
em tuu arte teh ξireteh tem. Oɿatio. 

ɛOtune tih ћi ɣ degnoue meh ɛћi- 
ξune per teh enbetunit tat teh lene 
merine virћene ſtepine virћene / teh lu- 
ſme neue naep ћi nah cur clofſim endi- 
iem ende endimet teh ſaih teh paa en- 
dogne faih nah bafte: endee lutunit teh 
ſaih: endaite meh clene. Ti ћi meh atet 
ɛotenon / e iet p̱ iete teh ieteſſe. amen.

6
₡ Comemoɿaciona / e ћiξe ſegñtet.
O ſegñtite /̀ e tine ɛot degnoni iuh ћi e
m ɣ lutune per teh ſelbuomite tane: e
teh ћiξe cuih. V̷ Banih teh ћeɛuom
em ten[e]ɛone o iuh ћiξe teh dereite. R̷
E enguſelonii iuh ћiξe en ɛemeret ſeh
dereiteh. Oɿatio.

DEfendo populine tand ɛot: ћi aih
ende patrociniet tapoſtoiet Pie-
tret / e Palit: e teh tiereuet apoſtoieh:
ɣ beſuo: neue nah ruoih meh teh ruo-
itunit teh ieteſſe glate: ћi tih ɣ ξae meh
beſuõ enbe teh ditunat teh tune. Oɿ̄o.

ћJξe ſegñtite e tuu luſme ɛot: ћi en-
beh ћiξe vend atah nah endimofſi-
ne: aſtɣ ћi per ћiξe herre ћi atah neue
nah rafſine ende mend: per meritat teh
tune: nah endiefſim endimene e tune: e
paћne tand neue naep ende iete tane: e
encliſet ſegñte ſote: hiћ: ћiξe teh paa li-
ћe: e teccunate: e teh baameteh: e vo-
lundedete tone: e teh ћiξe famuiet tuue: ɣ
a daih endee mire: en ſeh ſelbuomit ſit:
e baa mireuet tih neue: ɣ ep teh mira-
te / e ieteſſe glate / e ћiξe tpareuet tihne-
ue: ɣ ep ietene e ameſuomeh meh teh
puſuom: per teneɛone ɛotne tane ieɛɣ
xp̅ine bire tand. amen. V̷ O ɛot en-
diglo oɿatene tehmeh. R̷ E em tuu
arte ɛani em. V̷ Becoime teneɛone.

R̷ E apmeh tine ɛot hiir: ſpirtenate
e atune ћi iane ſcuom en cheſo iete: pu-
ſofſine en paћ per miſerier teh tine ɛot.

7
₡ Ad Tertiam.
O O ɛOT cheћu-
re ende edimet
tehmeh. R̷ O ɛot
ſolicitoɣ muoh me-
meh endimuõ. Lau-
di clofte atit / e birit
e ſpirtit ſegñte. Poɿ
ſih cleh endee ɛ̀anet
enfill e tas e per ie-
te teh ieteſſe. amẽ. Alleluya. Hymno.

O Autoɿe cuitoɣ enſe ſelbuomit ſi-
ne ћi en motit ſeh ſcuom foɿmeh
moɿe ende coɿp ɣMan: me vertut tan-
de meh leem en virћenet: O merii hiir
ploto ama e per miſerierſime tih neue
en anemicut nah defendo e enditet ſeh
moɿtſeh ſane tih nah perɛeh. Laudi
clofte tuu ɛot ћi ieh leem en virћenet
mena ћitune iaſte ferene e regnon per
herre meh atet becuom, e meh ſpirtine
ſegñte per ieteh teh ieteſſe. amen. An-
tifena. E ſene merii virћene. Pſal'.

TUe clene plot teh cheћ ξira em
teneɛone: e aih ћeћ ɛane tem. O
ɛot ruoih ſpirtine tem en buɛeſit ſeh
cheћias e en gluhet ſeh en ћegnueme.

Tuu teh clofſah ξane o tuu clofſa vum
per para: condra gluheſſe enћegnueme.

Seћetete / e dmuitunit iane foɿt teh en
pɿehuna / meh ξenћih tue folune. Oime
per ſeh ɣ englat teh enbetunite tem: ɣ
en beceh me atah ћi ieſene ende cedrit:
ſume en bet ſpirti em ende ξeet teh ɣoih.

Meh atah ћi edeſneh cheћ paћne: ɣ cleſ-
ſe hi paћſeh cur ɣ flaſe meh tah: e atah
meh bdognine e endiſcognini paa are-
ſue. Laudi clofte atit / e birit / e ſpirtit
ſegñte. Poɿ ſih cleh endee ɛanet enfill
e tas / e p̱ iete teh ieteſſe. amen. Pſal'.

ENgrita ſuute emii enbe malt: enbe
ћis aneh muoh teh meh vigneh
endima. Endima / eme chaa me mar-
ξune pɿeih ſine ɛot: ћi banih ћielle / e
ξene nuche tape meɣ per piecune can-
ba iote: as te mos mare ћumi ateh ћi
tuu ruon. Higne ſeh teh mos flere as
te mos / e mare ћumi cus tuu ruon / o
iſrael: ɛotune tuu ruon / ɛotune anſte
teh peruomite tat: per enbii doɿet teh
diaξe tande: p̱ ditet tuu mos teteh die-
ћe dielli as anna pernatet / ɛotune tuu
teh ruõ enћiξe ſe cheћiaſit / ɛotune ruon
ſpirtine tand / ɛotune ruon teh himiteh
tat / e teh dallete encheſo dite / e per ie-
te teh ieteſſe. Laudi clofte atit / e birit /
e ſpirtit ſegñte. Pſalmus.

ɣ ћeɛuoſſe anſo caphſes ћi muo me
clene ξaſſune: ſeh nah teh vemte
endeh ſtepii teh tine ɛot. Canbete tone
foɿt teh ћendruome iſneh per endeneh
poɿtegut tand o yeruɛalem. Hyeruɛa-
lem ћi ieh fabɿicuom poɿ ſih ћutet: ћi
pieſetar cus ſaſte enteieh mah ieh en-
beh vetehene. Atɣ vonete ћiξe fare-
te: farete / e tine ɛot p̱ deſmii iſraelit me
leuduom emenite /̀ e tine ɛot: per ſeh a-
tɣ endeineh atah ћi rignine per ћuћ / e
atah ћi iſneh per enbii ſtepiit teh Da-
uidit. Lutii pɿato caphſe ћi munde iene
per paћ teh yeruſalemit: e per abunda-
ciet tah tune ћi tuu duone mire. Ende
vertut tande clofte baam paћi / e teh li-
rete ende turet teh tuu: per teh mii ve-
laɛene / e per fћignet temii flaſeh paћne
per tuu / E per ſtepiit teh tine ɛot: ɣ
p̱ tuu lupa ћiξe te mirate. Laudi clofte
atit e birit / e ſpirtit ſegñte. Antifena.

E ſene merii virћene hipi enbe ћielt
ћi reћi hi ћiξe reћet rih enbe ſcanbt te
ſchenʒuem. Capitulo.

E aſtɣ ɣ firmuoſeh endeh ћutet teh
ſantificuome / e aſtɣ puſoua: e ende ye-
ruſalemt auſte ſcanbi em. R̷ Tine ɛot
hiir clofte. V̷ Ende buɛe teh tuu an-
ſte per daam hiri / e pɿaſtɣ ɛotune teh
becoih per iete teh ieteſſe. O ɛot chii
miſerier: O chɿiſt chii miſerier: O
ɛot chii miſerier: en nes. V̷ ɛot en-
diglo oɿateneh temeh: e em tuu arte
ɛanih em. Oɿatio.

ɛOt ti ћi traitoue fareſe humane: pa-
ћeture enſe ſelbuomit ſeh ieteſſe gla-
te p̱ virћinitatit teh ɛogneſſe ſene merii:
tuu teh luſme neue tenah bains hiir ћi
aioh per nee ɣ lute: ћi per teh meri-
tuom meh paſuneh teneɛone baaſine / e
coɿpit tine: ieɛɣ xp̅ne bire tand.

8
₡ Comemoɿacionah / e ſegñtet: lu-
pe endeh pɿimet.

9
₡ Ad ſextam. V̷

O O ɛOT cheћu-
re ende ẽdimet
tehmeh. R̷ O ɛot
ſolicitoɣ muoh me-
meh endimuõ. Lau-
di clofte atit / e birit
e ſpirtit ſegñte. Poɿ
ſih cleh endee ɛanet
enfill / e tas /̀ e per ie-
te teh ieteſſe. Amen.

Alleluya.

10
₡ Hymno.

REcoɿdoɣ / o baaſi hi ћiξe ſeculit
enſeh ſelbuomit ſine ћi en motit
ſeh ſcuom moɿe foɿme ende coɿp ɣMan
meh vertut tande meh leem en virћe-
net / O merii hiir plota ama / e per mi-
ſerierſime: tih neue en anemicut nah de-
fendoh / e enditet ſeh moɿtſeh ſane tih
neue nah perɛeh. Laudi clofte tuu ɛot
ћi ieh leem en virgineh meh nah ћitu-
ne iaſte ferene / e regnon per here meh
atet becuom / e meh ſpirtine ſegñte per
iete teh ieteſſe. Amen. Antifena.

Hende herre. Pſalmus.

EM tuu engrita ſute e mii o tih ћi
ieh enbeh ћiellt. Higne poɿ ſih
ſute / e ſerbetoɿeuet ћi iane ender duoɿ
tet dɛotet. E poɿ ſih ſute / e ſerbetoɿeſſe
ender duoɿ teh ɛogneſſe ſaih: aſtɣ iane

ſute tane tine ɛot ɛotit tine dierie cur te
chete miſerier per nee: Chii miſerier en
nes ɛot chii miſerier per ſeh iemi foɿt
plot tiξune E p̱ ſeh ſpirti ɣneh anſte plot
te ξaſuna te cheћia: anſis ћi cane ſup̱bii te
maξe. Laudi clofte atit / e birit ъ c Pſal'.

E Seh ne mos is clene ɛotune meh
nee / tas te ξoete iſraeli e ſene mos
is clene ɛotune me nee. Cur te engrihiſ-
ne niereɛiti cõdra nee aſtɣ ћall nah chiſ-
ne p̱ piite. Cur menihiſne me furie te tu-
ne cõdra nee: foɿſi ɣienate na chiſne per
piite: ſpirti ɣneh ſcoih toɿentine / e foɿſi
ſpirtenate tone te ſcuochiſne ɣiete e foɿ-
te: becuom clofte ɛotune ћi nuche nah
ξah ender te ɛanet te ξanbeuet tune: ſpir-
ti ɣneh poɿ ſih turmeci: cle ſpetuõ ћi ſpe-
tõ en lacut ſeh ћatoɿeuet: Lacɣ ɣ cheput:
e nah clem ſpetuõ Hende emenit te ti-
ne ɛot anſte endima ione ћi banih ћielle
eξene. Laudi clofte atit e birit / e ſpir-
tit ſegñte. Poɿ ſih cleh endee ɛanet en-
fill e tas e p̱ herre / e p̱ iete te ieteſſe. Pſal'.

ATah ћi confidonene em teneɛone
poɿ ſih mali hi ſionit: mos te veli-
ɛene p̱ iete teh ieteſſe cus iet em Hyeru-
ɛalem: p̱ garch tii cane me clene malte e
ɛotune p̱ garch populit tii encheſo dite
dierie p̱ iete te ieteſſe. Per ſe ɛotune teh
mos lane poɿtechene ъ p̱ quatenuomet
p̱ enbii te dereitete / p̱ teh cheћ: mos en-
degneneh duoɿte e tune. ɛot ban mire
dmireuet e ɛemere dereiteuet Mah a-
tune ћi dahene en ſine ɛot p̱ te endene
obligacione. ɛotune chaa meih ſpuũ me
baa cheћiit e paћi chaa me clene p̱ enbii
iſraelt. Laudi clofte atit e birit / e ſpirtit
ſegñte. amen. Antifena. Hende her-
ret te vnguentet tuue rieξene tereate p̱
ſeh tuu te deſne tepere. Capitulo.

HE leſoua ranɛete ende populit teh
enderſim /̀ e ende pieſet te ɛotit tim
e ende ereditatit teh tii / e ende ſumicet
te ſegñtet anſte teh enbetunite tem: hiir
tine ɛot clofte. V̷ E becuome tih ieh
ender ћiξe graat. R̷ E becuom fruiti
hi barcut tit. O ɛot chii miſerier per
enbii nee. O chɿiſt chii miſerier per
enbii nee. O ɛot chii miſerier p̱ enbii
nee. V̷ ɛot endiglo oɿatene teme. R̷
E em tuu arte ɛani em. Oɿatio.

EPna endimeh o imiſerierſimi ɛot
fraћilitatit tine p̱ ſeh nah ћi bai-
me teh lutune aſaih ћi tuu leɣ p̱ endi-
met e p̱ teh lutunit aioh nee enſe che-
ћiaſit ſones tena engrene pɿate teh de-
reiteh ɛot: chɿiſtne tane. amen.

11
Ad nonam. V̷

O O ɛOT cheћu-
re ende ẽdimet
tehmeh. R̷ O ɛot
ſolicitoɣ muoh me-
meh endimuõ. Lau-
di clofte atit / e birit
e ſpirtit ſegñte. Poɿ
ſih cleh endee ɛanet
enfill / e tas / e per ie-
te teh ieteſſe. Amen. Hymno.

REcoɿdoɣ o baaſi bi ћiξe ſeculit
enſeh ſelbuomit ſine ћi en motit,
ſeh ſcuom foɿmeh moɿe endeh coɿp ɣ-
Man: me vertut tande: me leem en vir-
ћenet merii: O merii hir plota ama / e
p̱ miſerierſime tih neue en anemicut nah
defendoh: e enditet ſe moɿtſe ſane neue
nah p̱ɛeh. Laudi clofte tuu ɛot ћi ieh
leem en virћenet me nah ћitune iaſte fe-
rene e regnon p̱ herre me atet becuom
e meh ſpirtine ſegñte e per iete teh ie-
teſſe. amen. Antifena. E bucure ieh
e bucure baam. Pſalmus.

CUr ɛotune chξeɣ te ɛanete / e ſio-
nit: ateh herre ɣ baam poɿ ſih
teh enguſuluom. Ateh herre ɣ enbus
ћoia ione ћaɛemend / e gluha ione en-
ћuſulim. Ateh herre teh ξuhete ender
ћindt ɛotune ɣ engriti meh baam me-
tah. ɛotune ɛuu meɣ baam meh nee:
nah ɣ ћeɛuõ ɛot chξeh teh ɛanete tane
poɿ ſih chξenete toɿenti ende mieſeditet

Atah ћi enbieleneh meh lot: cane meh
coɿe meh ћaɛemend: Tue vote venete
tue clane: tue ћitune farene / e tune. Mah
cur teh chξegnene cane meh chξuẽ meh
ћaɛemend tue peruum duoɿɛete etune.

Laudi clofte atit e birit e ſpirtit ſegñte.

Pſalmus.

NEh mos fabɿicofte / ɛotune ſte-
piine: per teh mitune fediћeneh
atah ћi e fabɿicogne. Neh mos ɛotune
ruoitete ћutetne: per teh mitune bdig-
nene atah ћi e ruognene Juue anſte per
teh mitune meɣ engritune pare driteſ-
ſe: engrihii enbas ſih teh chini ende-
gnune iuh ћi anni buchene / e dɣlueſſe.

Cur teh cheeteh ξaneh daſuneh mire-
uet tii: gumeneh higneh paia e tineh
ɛot: fruitih / hi barcut: e biihte e pa-
ћetureſſe. Sih iane ſeћetete ende ðoɿe
tet dmuitunit ɛot: aſtɣ iane bihteh / e
pɿofeteuet apoſtoih. Becuom nieriɣ ћi
enbuſih ɛemerene / e tii en cheſih deſiri:
teh mos trenbete cur teh flaſeh enbeh
deret anemiћet tii. Laudi clofte atit / e
birit e ſpirtit ſegñte. Pſalmus.

BEcuom ћiξe atah ћi teneɛoneh
druone e ћi eccgnene pɿuξe te tii:
per ſeh teh haas fediћene / e duo-
ret tuue e tih ieh becuom / e tuu chaa
meh teh clene mire: Gruoiah iote chaa
meh clene poɿ ſih erξia ћi ep fruit me-
iaft: end me teh ſtepiſſe ſate dielmte / e
tuu poɿ ſih gnomeſate ћi ћet ɣ lini per
ћarch vetii aſtɣ cane me clene p̱ garch
trueſſeſe ſate. Higne ſeh enbeh chete
mendure chaa me clene becuõ: aih ћi te-
neɛone te droe. Tuu teh becofte hi ɛoti
hi ſionit: p̱ ſeh teh munde ſofs teh mi-
rate / e iſraelit: per ћiξe dit teh ieteſſe
glate ſate. E per ſeh teh munde ſofss
biihte / e biiet tuue / e paћneh per enbii
iſraellt. Laudi clofte atit e birit / e ſpirtit
ſegñte. Poɿ ſih cleh endee ɛanet enfill
e tas / e per herre / e per iete teh ieteſſe.

Amen. Antifena. E bucure/ e emi-
re foɿmuom o biia / e ieruɛalemit e aћe
e maξe poɿ ſih ɣſteria ћi anſte traituom
per lufte. Capitulo.

HEnde piacat poɿ ſih cinamomi / e
poɿ ſih balſami ћi chaa herre teh
bucure ɣ ξae / e rene: e poɿ ſih mira me
herre tanble ɣ e ξaeh endee pelћuem e
rene. R̷ Tine ɛot laudi. V̷ Enbas
parti tih en bete virћene paa endogne
macule. R̷ O ama / e tine ɛot lut te-
neɛone per nee. O ɛot chii miſerier.

per nee. O chɿiſt chii miſerier per nee.

O ɛot chii miſerier per nee. ɛot endig
lo oɿateneh temeh / e ɛanih em: em tuu
arte. Oɿatio.

NAh tuu teh luſmeh ɛot: teh en-
diiens faiete /̀ e quatete / e ſerbeto-
reuet tuue : per ſeh nah p̱ quate-
te tone tuu ſmunde teh pelћeime p̱ teh
lutunit ateh iſgnim ſelbuom tet leenet
teh birit tit: e tine ɛot pɿate teh veteh
ɛot chɿiſtne ɛodne tane. amen. Aña.

O ſegñtite e tine ɛot degnoni ћiξe iuh
meɣ lutune p̱ teh ſelbuomite tane: e te
ћiξe cuih. V̷ Banina teh enћuſuluõ em
teneɛone o iuh te dereite. R̷ E engu-
ſelonii: iɣ ћiξe en ɛemeret ſeh derei-
teh. Oɿatio.

DEfendo populine tand ɛot: ћi aih
endee dlutunit te apoſtolet Pie-
tret e Palit: e teh tiereuet apoſtoieh:
ɣ confiduo: e ateh ruoih meh teh ruoi-
tune teh ieteſſe glate: Oɿatio.

ћJξe ſegñtite / e tuu luſmèh ɛot: ћi
enbe ћiξe vend atah nah endimo-
fſine: aſtɣ ћi per ћiξe herre ћi neue a-
tah nah rafſineh ende mend: per meri-
tat teh tune: nah endiefſim endimene e
atune: e paћne tand neue naep ende ie-
te tane: e encliſet ſote ſegñte hiћ: ћiξe
teh paa liћe: e teccunate: e teh baame-
teh: e volundedete tone: e teh ћiξe fa-
muiet tuue: ɣ adaih endee mire: enſeh
ſelbuomit ſit: e baa mireuet: tih neue ɣ
ep teh mirate / e ieteſſe glate e ћiξe tpa-

reuet tineue: ɣ ep letene / e ameſuome
meh teh puſuom: per teneɛone ɛotne
tane ieɛɣ xp̅ne bireh tand. Amen.

V̷ Becoime teneɛone. R̷ Apmeh
tine ɛot hiir ſpirtinate / e atune ћi iane
ſcuom en cheſo iete: puſofſineh en paћ
per miſerier teh tine ɛot. Amen.

12
 ₡ Ad veſperas. V̷

O O ɛOT cheћu-
re ende ẽdimet
tehmeh. R̷ O ɛot
ſolicitoɣ muoh me-
meh endimuõ. Lau-
di clofte atit / e birit
e ſpirtit ſegñte. Poɿ
ſih cleh endee ɛanet
enfill / e tas / e per ie-
te teh iete glate. Amen. Antifena.

Tue clene reћi. Pſalmus.

ɛOtune foli ɛotit tim: rih enbaneh
teh diaξe temeh. Dierie ɣ teh vee
anemiћte / e tuu enbeh vend en ſcanbi p̱ɛeh. Laudi clofte tuu ɛot ћi ieh
endene canbe teh tuu. ɛotune chaa meh
derguom poɿtechene e vertutſeh ſate:
en ſionit meh ɛotenuom per viedmis
anemiћet tuue. Me tuu anſte teh ɛane-
te e enfill enditet ſeh vertutſeh ſate: en-
de dritet teh ſegñtet: pare ſeh luciferih
en barcut tih ieh ɛane: bani bee ɛotu-
ne / e teh mos peendonete. Tih ieh pɿift
per iete teh ieteſſe poɿ ſih anſte oɿdenih
hi melchiſedech. ɛotune anſte enbaneh
teh crahit diaξe tit: en enξeɣ reћeinteh
endeh ditet teh meniſſe tii. Te ћucogne
endeh faret / e chaa meh enbuſune vi-
ſete e ſpɿaɛeta / e enbeh ξeet chaa meh
reɛuom ſume crene. En buξe piɣ en-
toɿentit epɿaſtɣ engritih cruete. Lau-
di clofte atit e birit e ſpirtit ſegñte.

Antifena. Tue clene reћi enbe ſcanbt
teh vet nardi em ξah / ereneh e anbleh
endee pelћuem. Pſalmus.

LEudoni iɣ dielm teneɛone: leu-
doni emenite etiine ɛot. Becuõ
clofte emenite e tine ɛot: ſod e en cheſo
dite e per iete teh ieteſſe. Enſeh dalet
ſeh diellet: dierie enbee / endegnunit an-
ſte meɣ leuduom emenite / e tine ɛot.

Hi nalte anſte ɛotuneh per enbii ћiξe
ћindt: e per enbii ћiellt: anſte teh maξ-
teh etii. Cus anſte poɿ ſih ɛot ɣneh
ɛot: ћi teh enbetunite e tii anſte enbe
viſee teh nalta: e chaa ћure enbeh ћiξe
ћis anſte peſtiere: enbeh ћiellt / e enbee
ξeet Aih engre teh vobeћune en ξeut / e
enʒier teh vobegune en ſeh peћani: Per
ſeh ateh tah vene gneh mend meh ɛo-
teniit teh ξeut: meh ɛoteniit teh popu-
lit vet. Aih ban meh enbetune gruone
e paa fruit ende ſtepii teh ſaih ame / e en-
ћuſulume: p̱ enbii dielmt teh ſaih. Lau-
di clofte atit / e birit / e ſpirtit ſegñte.

Antifena Doɿa e diaξe etii anſte muo
per endene crue tem / e diaξa etii muo
temeh ſtrengogne. Antifena. Jam e
ɛeeſche: ma iam bucure foɿmuõ. Pſal'.

NEh mos fabɿicofte ɛotune ſte-
piine: per teh mituneh fediћene
atah ћi fabɿicogne. Neh mos ɛo-
tune ruoite ћutetneh per teh mituneh
fediћete aih ћie ruon: Juue anſte p̱ teh
mitune meɣ engrituneh pare driteſſe:
engrihi enbas ſih chini endegnune iuh
ћi anni buchene e dulueſſeh. Cur teh
chete ξaneh daſunet vet ћumene / e pel-
ћuem higne ſeh vien hereditati hi tine
ɛot: e fruiti hi barcut: e biihte / e paћe-
tureſſe. Sih iane ſeћetete endeh doɿeh
tet muitunit: aſtɣ iane bihte / e pɿofete-
uet: apoſtoih. Becuõ nieriɣ ћi enche-
ſoh caphſes enbuſi teh deſeruomite /̀ e
tii: aih teh mos iete meh enbaree cur
teh dalleh enbeh deret meh folleh meh
anemiћ teh tii. Laudi clofte atit / birit /
e ſpirtit ſegñte. Antifena. Maa ſcoih
dimeni / e ſiɣ ſchoɣ maa engreɣ / e da
ſunah / emeh / e eiah. antifena. E bu-
cureh ieh baam. Pſalmus.

O Tih ieruɛalem leudo teneɛone:
o ſion leudo ɛotne tand: per ſeh

aih confoɿtoih teh enberſelate / e dueret
tuue: becoih ende tuu bihte / e tuu Aih
vu per confine teh tuu: paћne: emeh
te maimite teh driξit: tuu enћigni. Aih
dergon fialene etii ξeut: per gneh cas
ſchon fialla etii euete. Aih ep Bdoɿene:
poɿ ſih leſneh aih p̱ dah niegulene poɿ
ſih hinne. Aih dergon bɿeſenine poɿ ſih
felete buche: cus teh enbahete per pa-
ra faћeſſe ftofetit tii. Aih te dergogne
fialeneh etii e atoh teh tretgneh / e teh
frugneh ſpirti hi tii / e ɣienate teh rie-
ξene. Aih teh bagne meh ditune fialene
etii Jacobit: e iſraelit teh dereitateh / e
ћuћete etii: e Cheſtɣ ſchaa baam ћiξe
fare / e atune nuche ɣ caleɛoih ћuћete
etii. Laudi clofte atit e birit e ſpirtit
ſegñte. Antifena. E bucure ieh baam
e anble / en deh deliciet: O aioh ћi te-
neɛone leue ſegñte. Capitulo.

HEn ſeh ɛanet enfill / e pare ſeh is
ſeculi ɛane: ɣ iam criuom: e per
iete teh ieteſſe ћi chaa meh arξune ɣ teh
mos mengogn /̀ e endee / enbetunit ſe-
gñte per para atii ɣ ſerbeua. R̷ Ti-
ne ɛot laudi. Hymno.

TUu teh enfalemi o ɣilli hi detit /
e ame / e degne e tine ɛot: tue
enbetune per herre virћeneh dera feli-
ce e reћiniſſe ћiellſe. Tueh paſſune a-
tah ten falle en goiet ſeh Gabɿielit tih
neueh nah ſtiere endeh paћ tue ende-
runeh emenite e ieueſſe. E ɛћiξ teh en-
liξunate e cheћia tet baa cheћiuet: tue
ξane drite duerbenet / e neue tue nah hie-
cuneh teh cheћiate / e tue nah ξane teh
mirate. E tih neueh naɣ defto pɿame /
e oɿatete toneh hi per ɛante aih ћi per
nee anſte lene / e ɣit biir ɛћoξ meh cle-
neh. Gneh euetemeia virћeneh / e en-
der ћiξe toh maa / e peruuta: neue en-
de caſtitat naep ћellene teh paa endo-
gne diecheћi. E neue naep vξene ſe-
ћure meh ieɛuneh bire tand ћi meh ſi-
ſat teh tuu vſћeue per herreh nah en-
daih teh meh cleneh. Laudi clofte atit
dmaξ: meh teh maξne chɿiſtne e degne:
emeh ſpirtineh ſegñt tre enderimeh / e
gneih vete: anſte. V̷ Ende buɛet teh
tuu anſte perdaam hiri. R̷ Epɿaſtɣ
ɛotune tuu teh becoih per iete teh ie-
teſſe. Antifena. E becuo-
meia ame.

13
₡ Cancha e ɛogneſſe ſene Merii.

ɣ Maξeſtuo ſpirti em: em tene-
ɛone: e ɣ perћeɛuo ſpirti em
teneɛone / e dſelbuomit tim. Per
ſeh aih pat ћure teh peruutete / e ſer-
betoɿeſſe tii: e higne ſeh per teh verte-
te muo teh meh ξoene / e becuome: ћiξe
fareh. Per ſeh aih muoh meh bani ca-
phſe teh meξaa: aih ћi anſte hi muitu-
ne: e ſegñt anſte emenite etii. E miſe-
rieria etii anſte ende fareh teh fareſſe:
atune ћi e druone. Aih banih teh maξ-
teh ende crahet teh tii: e p̱ faroih atah
ћi patneh ſuperbii ende mende teh ɛe-
mereſſe tii. Aih reɛoih poſte ɛotenite
emuituna en ſcanbit ſeh tune / e engriti
teh peruutet. E en buſih en ћiξe ſeh mi-
raſit atah ћi hiſgnine teh neuoiſim / e te
beћatete hi leſoih paa ћaa. E iſraelii pat
ſerbetuoɿe euet: p̱ ſeh hi raa ende mend
en miſerieret ſeh vet. Poɿ ſih pat ξaſu-
ne perindet tineue: abɿaamit / e fareſſe
tii per iete teh ieteſſe. Laudi clofte atit
e birit / e ſpirtit ſegñte. Antifena.

E becuome ame / e paa martuome / e
maξeia reћine / e ſeculit lut teneɛone
per nee tine ɛot. Oɿatio.

TU teh luſme hi lumi ɛot neue nah
ban hiir ſerbetoɿeuet tuue nah meɣ
ћeɛuom en ſendediiet ſeh ieteſſe glateh
en mendiiet /̀ e en coɿpit: eper teh lutu-
nit teh ſene meriſſe per iete teh ieteſſe /
per herre virћene neue nah ep hiir nah
meh clene ſpetuom en cheſos ſeh che-
ћias ſeh cheſaih iete enah teh chemi
meh paſuneh ћaɛemendne / e ieteſſe gla-
teh. amen.

14
₡ Ad c[o]m̀pletoɿium. V̷

B COnuer-
tona ɛot
Oih ſel-
buomi ɣ
neh. R̷
e en nes
hiћ me-
nine tande. V̷ O ɛot
cheћure ende endimet temeh. R̷ O
ɛot ſolicitoɣ muo memeh endimuom.

Laudi clofte atit e birit / e ſpirtit ſegñte.

Poɿ ſih cleh endee ɛanet enfill / e tas /
e per herre / e p̱ iete teh ieteſſe. amen.

Alleluya. Pſalmus.

SUme herre meh chane per leftuom
en ſeh riut ſim: e tas teh ξoete iſra-
eli: e ſpes muo meh per luftuone en ſe-
riut ſim: mah per teh vertete ſmuitine
memeh muitune. Per enbii crahe te-
mii fabɿicuone teh per quatenuomite / e
per glatneh teh cheћene e tune ɛotune
anſte hi dereite / e aih tenξegne cruete ъ
quatenuomet. Clofſine meh ξuneh: e ɣ
chξefſineh perapeteh ћiξe atah ћi deſ-
neh cheћ ſioneh. Clofſine poɿ ſih barih
ћi lindete per enbii ſtepiit: ћi pareh ſeh
vien enducuneh anſte per veluoteh. E
en ſih aih ћi veh mee enducune ſmun-
de en buſgneh doɿene etii: as aih ћi baã
duoɿɛete ſmuiti meh enbuſuneh pɿehe-
nite etii. E atah ћi ſcognine nuche ξa-
ne teh becuomite e tine ɛot clofte p̱ en-
bii iuu: nah chemi becuom iuue pɿeme-
ne teh tine ɛot. Laudi clofte [a]tit e birit
e ſpirtit ſegñte. Pſalmus.

HEn ſeh enξelaſit viſe ɣ tuu ξira
ɛot: ɛod ћeћ oɿatene temeh. ɣ
bafſine veſete / e tuu te endigluome en-
de ɛaat teh oɿateuet miue. ɛod tih neh
enbaites mend te cheћiate: cus te mũ-
de ſufregneh per ſeh endaih tuu anſte
teh aferuomite / e per liћ tand ɣ tuu en-
baita ſpirti em ɣ enbaite enbe fialle tan-
de: ſpirti em pat ſpeneſſe enbe teneɛo-
ne. Enſeh ruoitunit ſeh ende nateeſſe:
dierie enbɿamanet chii ſpeneſſe o iſraeli
em tene ɛone. Per teh endaih tene ɛo-
ne anſte miſerieria / e afere atii anſte teh
ſperbleneteh emaξ / e aih teh ſperblere
iſrelne enћiξe ſe cheћiaſit. Laudi atit / e
birit / e ſpirtit ſegñte. Pſalmus.

ɛOt ɛemera emeh: nuche ɣ ma-
ξeſtuoh as ſute emii nuche ɣ en-
gritini. As ende caphſe teh me-
ξa nuche eƹƹa as enbeh maa teh maξ
ſeh iam ɣ. Mah eƹƹa peruute: mah
ſpirtine tem maξeſtoua: poɿ ſih diali ћi
anſte gſuerξuneh per enbii tamet: aſtɣ
anſte teh chξuemite e ſpirtit tim. Chii
ſpeneſſe iſrael em teneɛone chehah pa-
ret / e p̱ iete teh ieteſſe. Laudi clofte atit
e birit / e ſpirtit ſegñte. Poɿ ſih cle en-
dee ɛanet enfill / e tas / e per herre / e per
iete teh ieteſſe. amen. Pſalmus.

REcoɿdoɣ o baaſi hi ћiξe ſeculit
enſeh ſelbuomit ſine ћi en motit
ſeh ſcuom foɿmeh moɿe endeh coɿp ɣ-
Man: me vertut tande: tue leem en vir-
ћenet merii: O merii hir plota ama / e
p̱ miſerierſime tih neue en anemicut nah
defendo: e enditet ſe moɿtſe ſane tih ne-
ue nah perɛeh. Laudi clofte tuu ɛot ћi
ieh leem en virћenet meh nah ћitune ia-
ſte ferene /̀ e regnon p̱ herre me atet be-
cuom / e meh ſpirtine ſegñte: e per iete
teh ieteſſe. amen. Capitulo.

ɣ Jam e amah / e dbucurit delectuõ /
e et druoitunit / maξeſtiſeh / e ſeh
ſegñteſſe ſpeneſſe: tine ɛot laudi. R̷
Lutu tine ɛot o aioh ћi teneɛone leue:
per ſeh nah teh banemi teh degne en-
ſeh pɿometuomeſit ſeh chɿiſtit. Anti-
fena. Per endine endime tand.

15
₡ Cancha e Simonit pɿofete.

LEſoh maa tas ſerbetuoɿeh tand
ɛot en paћ: poɿ ſih cleh ξane fiala
iote. Per ſeh paane ſute emii ateh ћi
chaa meh ſelbuom ћiξe ſechuline ћi tih
pate traituõ e ξaeh / ћiξe popuiet: drite

meh baam drite ћiξe ћindſe / e laudi hi
ћiξe populit iſraellit. Laudi clofte atit /
e birit / e ſpirtit ſegñte. Poɿ ſih cleh en-
dee ɛanet enfill / e tas e per herre / e p̱
iete teh ieteſſe. amen. Antifena. Per
endene endime tande nah vemte o aioh
ћi teneɛone leue ſegñte: teh lutuniteh
tane nah cur tuu teteh luſineh ende ne-
uoiet toneh mos hi deſpelћeh: mah en
ћis ðota pericule neue nah libero p̱ her-
re: o virћena / e gloɿificuome / e becuo-
me. O ɛot chii miſerier en nes. O
chɿiſt chii miſerier en nes. O ɛot chii
miſerier en nes. V̷ ɛot endiglo oɿa-
tene temeh. R̷ E em tuu arte ɛanih
em. Oɿatio.

TUu teh luſme ɛot ћi oɿatete / e be-
cuome teh ſene Meriſſe virћene:
neue nah cofſine endime / e enbeh ietet
tameſſeuome neue nah ſiellſineh: p̱ xp̅ne
ɛotne tane. amen.

16
₡ Comemoɿaciona / e ћiξe ſegñtet.

Antifena. O ſegñtite e tine ɛot de-
gnoni iuh ћiξe meɣ lutune per teh ſel-
buomite tane / e teh ћiξe cui. V̷ Ba-
ni teh ћeɛuom em teneɛone ћiξe o iuh
teh dereite. R̷ E enguſulonii iuh ћi-
ξe en ɛemeret ſeh dereite. Oɿatio.

DEfendo populine tande o ɛot: ћi
endee lutunit tapoſtoiet Pietret e
Palit e te tireuet apoſtoie ћi neue nah
ξaeh meh cleneh teh degneh neue nah
ruoih: meteh ruoituneh teh ieteſſe gla-
teh. Oɿatio.

ћJξe ſegñtite e tuu luſme ɛot: ћi en-
beh ћiξe vend atah nah endimofſi-
ne: aſtɣ ћi per ћiξe herre ћi neueh
nah rafteh ende mend per meritat teh
tune: nah endiiefſim endimene / e tune:
e paћne tand neue naep ende iete tane:
e encliſet ſegñte ſote biћ: ћiξe teh paa
liћe: e teƹƹunate / e teh baameteh: e vo-
lundedeteh tone neue naih daih endee
mire: e teh ћiξe famuiet tuue: e enſeh
ſelbuomit ſit neue nah baan pieſetare: e
dba mireuet tineue: ɣ [ep] teh mirate / e
ieteſſe glate: e ћiξe tpareuet tineue ɣ ep
ietene e ameſuome meh teh puſuom p̱
xp̅ne ɛotne tane. V̷ E apmeh tine ɛot
hiir: ſpirtenate e atune ћi iane ſcuom en
cheſo iereh puſofſine en paћ: per miſe-
rier teh tine ɛot. amen.

17
₡ Cancha / e ɛogneſſe.

ɛOtune tɣ enfallte o reћina / e mi-
ſerierſe: ћelle / e teh anble / e ſpe-
neſſa ione. ɛotune tuu tɣ enfallte: em tuu
ξereſme nah teh bandiɛuom teh bihte e
ieueſſe. Em tuu flagnemeh tue gmuom
e tue clane enbeh chete ſecule plot meh
lot O ћoietareia ione: atah ſuute e tuu
teh per miſerierſim rutuloh pɿeih nes:
e ieɛune fruitine e barcut tit teh becuo-
mine: enbas ſih te ſcoime chete iete ne-
ue nah deftoh: o e peruute: o e per miſe-
rierſime: o e anbla virћeneh merii. V̷
ɛotune tuu tɣ enfalte o hir plota ɛotu-
ne me tuu. R̷ Becuõ tih ieh ender ћiξe
graat / e becuõ fruiti hi barcut tit. Oɿ̄o.

O Jmuitunih ɛot hi ieteſſe glate: ћi
tih enſe becuomeiet ame virћene
merii: coɿpne / e ſpirtine en ſpirtit ſegñte
baam: p̱ ſeh aioh teh meriton me clene
hi degne vend p̱ bire tãd: neue naep hirr
ћi en comemoɿacionet ſeh ſaih nah teh
ћeɛonemi: p̱ teh p̱ miſerierſimit lutuneh
encheſos ſeh cheћias / e en moɿdiet ſeh
ieteſſe glate nah teh iemi liberuõ: pɿate
te veteme ɛot xp̅ne ɛotne tane. Amen.

18
₡ Cheio antifene p̱ pos ξuhete en-

be conpletet enbas paſches dierie enbe
octauet teh pentecoſteſſe. Antifena.

REћina e ћiellſe ћeɛoɣ alleluya. Per
ſeh ateh ћi meritoueh ende barch tat
meh bartune / Alleluya. Reſuſcitoih ſih
ξah Alleluya. Lut tene ɛone p̱ nee Al-
luya. V̷ ɛotune tɣ enfall merii hiir plo-
ta. ɛotune meh tuu. R̷ Becuom ieh
tih ender graat: e becuõ fruitite / e bar-
cut tit. Oɿata.

O Jmuitunih hi ieteſſe ameſuomeh
ɛot: ћi en vir[ћe]ǹet ame merii coɿpne / e
ſpirtine en ſpirt̀ìt̀ ſegñte baam: p̱ ſeh aih
teh is hi degne vend: baam teh birit tit:
neue naep hir ћi nah ћi baimeh come-
moɿacione enſaih e ћeɛonemi: p̱ te p̱ mi-
ſerierſimet dlutune en cheſos ſeh cheћi-
as / e en moɿdiet ſeh ieteſſe glateh nah
clofſim liberuom: pɿate teh veteme ɛot:
xp̅ne ɛotne tane. amen.

19
₡ E chetɣ ſoſete officia / e ɛogneſſe

ћi ξuhete per ћiξe mot / e tas teh ɛane
enfill officia e Aduentit e cheto Lectio-
na teh chees me ξane me cheto reſpon-
ſoɿia emeh cheto Antifena dierieh en-
bas creſendellſs. Antifena. Enћel-
li hi tine ɛot nuncioih merine / e leɣ en
ſpirtit ſegñte. V̷ Ende buɛa teh tuu
anſte perdaam hiri. R̷ E pɿaſtɣ ɛotu-
ne teh becoih p̱ iete teh ieteſſe. Pr̅ nr̅.

E ξuhete ћiξe. Abſolutio. Per me-
ritat e teh lutunat teh ſeh ſene Meriſſe
becuome: e teh ћiξe ſegñtet. ɛotune nah
ſiellte enbe reћeniit te ћiellet. amen. V̷
ɛot oɿdeno nah me ξane mire. Bñdictio

20
Line: 25  
₡ Neue xp̅i hi p̱ miſerierſim: me teh
ſene meriit virћena nah becofſine. amen.

21
₡ Lectiona / e pare.

CLeh derguõ enћelli gabɿiel en ſine
ɛot: ende ћutet te galileeſſe ћi gre-
ſitet e naʒaret: virћeneſſe feuuome gneih
nieriɣ: ћi emenite e tii is Joɛeph: en ſte-
piiet ſeh dauidit: e emenite / e virћeneſſe
is Merii: e tue hiim enћelli tech aioh: hi
ξah: ɛotune tɣ enfallte merii hiir plota: e
ɛotune me tuu clofte: tih ieh e becuo-
me ender graat / e tih ɛot chii miſerier
en nes. R̷ Tine ɛot laudi. R̷ Cleh
derguõ enћelli gabɿiell tech / e ſene merii
virћene feuum p̱ Joſephne. Tue baam
meh ditune aſaih fialene: e aioh ɣtrenb
en dritet: mos druoih Merii ſeh ћete
hiir: endaih tene ɛone: Higne ſeh: chaa
me ɣ ɛane: e chee meh leem biireh / e
chaa meɣ griſune biri idnaltet. V̷ chaa
meh ξane atii ɛotune ſcamneh / e daui-
dit: atit tii: e chaa meh enbetune ende
ſtepii teh Jacobit: per iete teh ieteſſe.

E higne ſeh chaa meh tɣ ɛane / e chee
me leem: biireh: e chaa meh clene gri-
ſune hi biri idnaltet. Lectio. ij.

E Aioh tue paſſuneh ћeћune cheto
caphſe: ɣ turbuo ende cheto fial-
le teh tii: e cuitone ћis teh enfalle: is a-
tah / e hi ξah enћelli aſaih: mos druoih
merii: per ſeh pate hiir endaih teneɛo-
ne: higne ſe chaa metɣ ɛane ende barch:
e chee meh leem bire: e chee mee griſu-
ne emenite e tii: ieɛɣ. e chuu chaa me
clene hi maξ: e biri idnaltet chaa meh
clene griſune / e chaa meh ξane atii ɛot:
ɛotune: ſcãbne / e dauidit: atit tii: e chaa
me regnuom ende ſtepii teh Jacobit p̱
iete teh ieteſſe: e dbetunit tii ſchaa meih
clene fii: e tii ɛot chii miſerier en nes. R̷
Tine ɛot. Laudi. R̷ ɛotune tɣ enfallte
merii hiir plota: e ɛotune me tuu clofte:
ſpirti ſegñte chaa meh arξune ende tuu: e
vertudia ednaltet tuu chaa mete en be-
luom / e atah ћis enteieh chaa me ɣ leem:
ſegñt: chaa me ɣ griſuneh / e birt hi tine
ɛot. V̷ ɛot oɿdenoh nah te ξoemi mire.

Benedictio. Per virћenet ame ɛotu-
ne neue nah ξaſte te ſelbuomite e paћne.

Amen. E treta Lectione.

E ξah meria: enћellit: Sih mũde ba-
nete cheta: per ſeh ɣ nieriɣ nuche
gnoh? e tueiɣ p̱ ћeћune enћelli ξah aſaih
ſpirti ſegñte chaa meh arξune ende tuu:
e vertudia ednaltet chaa meteh en be-
luom: e pɿaſtɣ aih ћi enteieh chaa me ɣ
leem: ſegñt: chaa meɣ griſune biri hi ti-
ne ɛot: e higne ſeh Eliɛabeta iot cuna-
te / e aſaih iuh ɛuu: biri ende pleћeniit
teſaih / e cheta anſte teh gaſtete muoih
aſai ћi greſitete meh clene en garcuom:
epɿaſtɣ mundeh diis ſeh endaih tene-
ɛone ћiξe fialleh mundeh iete: e aſtɣ hi
ξah meria: higne ſerbetoɿeia e tine ɛot:
clofte muoh: poɿ ſih tih ξuoh: etih ɛot
chii miſerier en nes. R̷ Tine ɛot laudi.

R̷ perɛeh fialene o virћena merii: ћi
tuu en ſine ɛot cleh derguom per en-
ћellit: chee meh ɛane teneɛone / e chee
meh leem nierine: per ſeh tih teh iees
griſune / e becuome ender ћiξe graat:
chee meh leem / Per teh vertete bire /
e en virћinitatit ſote ſchee meh paſune
endogneh bɿiћe / e chee meh clene meh
bareh: e chee meh clene ame per her-
re e becuomeh. R̷ Per ſeh tih teh
iees griſune e becuome ender graat.

V̷ Laudi clofte atit / e birit e ſpirtitſe-
gñte. R̷ Per ſeh tih teh iees griſu-
ne / e becuome ender graat.

22
₡ E chetɣ ſoſete matutinih hi ad-

uentit: e tas ɛaneh enfill Antifenate / e
laudeuet. Antifena Cleh derguom
enћelli gabɿiell: Meriſſe virgene feuuõ:
per Joɛephne. Antifena. ɛotune tɣ
enfallt o e ſene merii hiir plota: ɛotu-
ne meh tuu: tih ieh e becuomeh ender
graat. Alleluia. Antifena: Deus deus
meus. Mos druoih merii: per ſeh tih
ћete hiir endaih teneɛone: higneh ſeh
chaa metɣ ɛane e chee meh leem: bir-
reh. Alleluya. Antifena. Benedi-
cite. Teh hi ape atii ɛotune ſcamneh
e dauidit: atit tii: e chaa meh reћenuõ:̀
per iete teh ieteſſe. Antifena.

Laudate ðominum de celis. Higneh
ſerbetoɿeia e tine ɛot: muoh clofte baã:
poɿ ſih anſte fialla iote. Capitulo.

Chaa meh leem poɿteccha en ranɛet
ſeh ieſſeſſe: e fioɿi hi ranɛeſſeh tii chaa
meh vote p̱ mall: e chaa meh puſuom
per enbii teh: ſpirti hi tine ɛot. R̷ ti-
ne ɛot clofte hiri. V̷ Tih ieh e be-
cuome ender graat. R̷ E becuõ an-
ſte fruiti hi barcut tit. Antifena. Ad
benedictus. Spirti ſegñte chaa meh
arξune ende tuu Merii: mos druoih
chee meh paſune ende barch tat teh bi-
re e tine ɛot. Alleluya. O ɛot chii mi-
ſerier. O chɿiſt chii miſerier. O ɛot
chii miſerier. V̷ ɛot endiglo oɿatene te-
meh. R̷ E em tuu art[e ɛ]ani em. Oɿ̄o.

O ɛot ћi en barcu[t] ſeh ſene meriſ-
ſe virћene deſſe bire tand: tue baã
me ditune en ẽћellit aih te foɿmone coɿp
en nieriɣ: ban hiir atune ћi tuu teh lu-
ſene: poɿ ſih nah per teh vertete beſoi-
me aioh meh clene ama e tine ɛot: aſtɣ
nah clofſim endimuom per para tuu p̱
teh lutunate teh ſaih: per chɿiſtne ɛotne
tane. Amen.

23
₡ Comemoɿaciona e ſegñtet.

HJgne ſeh teh vigne ɛotune: e ћiξe
ſegñtite etii mete: e ateh dite chaa
meh cleneh emaξeh drite alleluya. V̷
Higne ſeh chaa meɣ paam ɛotune p̱
enbii gneh niegulle teh barξe. R̷ E
meh ateh teh iene en ſegñteſit ſeh tiis
ſume miieh. Oɿatio.

COnſcienciate tone tuu te luſmeh
ɛot: tueih viɛituom hi delir o
ɛot: per ſeh cur teh chete meh arξune
biri ɣit ieɛɣ xp̅i ɣneh ɛot: meh ћiξe ſe-
gñte teh tii teh vћagne teh enbetunite
etii ender nee traituom: ћi meh tuu ћe-
lin: e iet gneh vend en ſpirtit ſegñte per
ћiξe ſeculle teh ſeculit. amen.

24
₡ Ad pɿimam. antifena.

Cleh derguom enћelli Gabɿiell me-
riſſeh virћeneh ћi is feuum per Joſe-
phne. Capitulo.

HJgne ſeh virћeneſeh chaa meiuh
ɛane e chaa meh baã bire: e chaa
meɣ griſune emenite e tii / Emanuel aih
chaa meh engrane teluene / e mialte p̱
ſeh aih teh diieh meh ſћieξuneh enſeh
cheћi teh mirete. R̷ Laudi clofte tine
ɛot. V̷ Degnoɣ ɣ tuu teteh leudogn
o virћena e ſecruome. R̷ E muoh
mep fuћii condra anemiћet tuue. O
ɛot miſerier. O chɿiſt miſerier. O
ɛot miſerier. ɛot per ɛeh oɿatene teme.

R̷ E em tuu arte ɛani em. Oɿatio.

O ɛot ћi en barcut ſeh ſene meriſſe
virћeneh deſſeh bire tand enћelli
ateh tue baam meh ditune: aih teh foɿ-
monee enbeh coɿp en nieriɣ baan hiir
atune ћi tuu teh luſene: poɿ ſih nah per
teh vertete beſoime aioh meh clene a-
ma / e tine ɛot: aſtɣ nah per para tuu:
per teh lutunate teh ſaih nah teh iemi
endimuom: per xp̅ne ɛotne tane. amen.

25
₡ Comemoɿaciona / e ћiξe ſegñtet.

HJgne ſeh teh vigne ɛotune e ћiξe
ſegñtite etii: meteh: e ateh diteh
chaa me clene emaξe drite. Alleluya.

V̷ Higne ſeh chaa meɣ deftuom ɛo-
tune per enbii gneh niegulle teh barξe.

R̷ E meh ateh en ſegñteſit ſeh tiis ſu-
me miieh. Oɿatio.

COnſcienciate tone tuu teh luſme:
tueih viɛituõ tih naih delir o ɛot
p̱ ſeh ſih teh uigne biri ɣit ieɛɣ xp̅i ɣneh
ɛot: meh ћiξe ſegñtiteh tii: teh enbe-
tonite etii aih ћete traituom ender nee
en volundediet ſeh tii: ћi meh tuu ћe-
lin / e regnon per iete teh ieteſſe. amen.

V̷ ɛot per ſeh oɿatete emii. R̷ E em
tuu arte ɛani em. V̷ Becoime tene-
ɛone. R̷ Tine ɛot hiir: per miſerier
teh tine ɛot ſpirtenate e tpareuet: pu-
ſofſine en paћ. amen.

26
₡ Ad tertiam. Antifena.

Ò ɛOtune tuu tɣ enfallte
merii hir plota: ɛotu-
ne meh tuu clofte / e tih ieh
e becuome ender graat.

Capitulo.

CHaa meh dalle poɿte-
cha en ranɛet ſeh ieſſeſſe: e fioɿi / hi ran-
ɛeſſe tii chaa meh uote: p̱ mall: e chaa
meh puſuom per enbii teh ſpirti hi tine
ɛot. R̷ Tine ɛot hiir. V̷ Ende bu-
ɛat teh tuu anſte perdaam hiri. R̷
Epɿaſtɣ ɛotune teh chaa becuom per
ieteh teh ieteſſe. R̷ ɛot ban mi-
ſerier. Chɿiſt ban miſerier. e Require
vt ſupɿa.

27
₡ Ad ſextam. Antifena.


MOS druoih Merii per ſeh tih
ћete hiir endaih tene ɛone: hi-
gne ſeh chaa metɣ ɛane / e cheme leem
bire. Alleluya. 

28
₡ Capitulo.

TApe atii: ɛot ɛotune ſcamneh / e
dauidit / atit tii: e chaa meh ɛo-
tenuom endeh ſtepiit teh Jacobit per
iete teh ieteſſe / e reћeniſſe tii ſchaa meh
clene teh ſoſuneh. R̷ Tine ɛot clof-
te hiir. V̷ Becuom tih ieh ender
graat. R̷ E becuom anſte fruiti hi
barcut tit: O ɛot chii miſerier. O
chɿiſt chii miſerier. O ɛot chii miſe-
rier. V̷ ɛot endiglo oɿatene temeh. R̷
E em tuu arte teh ξirete tem. Oɿatio.

COnſcienciate tone tuu teh luſme
tueih viɛituõ tih naih delir o ɛot:
per ſeh ſih teh vigneh biri ɣit: ieɛɣ xp̅i
ɣneh ɛot meh ъc. vt ſupɿa.

29
₡ Ad nonam. Antifena.

HJgne ſerbetoɿeia e tine
ɛot: muo clofte baam
poɿ ſih anſte fialla iote.

30
₡ Capitulo.

HJgne ſeh virћe-
neſſe chaa meiuɣ
ɛane / e chaa mee leem
bire: e chaa meɣ griſuneh emenite etii
Emanuel e aih chaa meh engrane te-
luene / e miallte: per ſeh aih teh die meh
ſћieξuneh teh cheћteh. E meh mare
teh mirete. R̷ Tine ɛot hiir. V̷
Enћelli hi tineh ɛot nũcioih merine.

R̷ E ɣ ɛuu en bare en ſpirtit ſegñte.

O ɛot ban miſerier. O chɿiſt ban mi-
ſerier. O ɛot ban miſerier. V̷ ɛot
perɛeh oɿatene temeh. R̷ E teh ξ[i]
rete tem em tuu arte. Oɿatio.

ɛOt ћi en barcut ſeh ſene Meriſſe
virћene: deſſeh bire tand ateh tue
baam̀ [m]eh ditune enћelli aih meɣ ɛa-
ne endeh coɿp en nieriɣ ban hiir atune
ћi tuu teh luſeneh: poɿ ſih nah per teh
vertete beſoime aioh meh clene ama [e]
tine ɛot: aſtɣ nah per para tuu per teh̀
lutunat teh ſaih nah teh iemi endimu[-]
om. Amen.

31
₡ Comemoɿaciona e ſegñtet.

HJgne ſeh chaa meh arξune ɛotune
e ћiξe ſegñtite meteh: e ateh dite
chaa me clene emaξe drite. Alleluya.

V̷ Higne ſeh chaa meɣ deftuom ɛo-
tune per enbii gneh niegulle teh barξe.

R̷ E meh ateh en ſegñteſit ſeh tiis ſu-
me miiare. Oɿatio.

COnſcienciate tone te luſme: tueih
pate teih delirgnes o ɛot per ſeh
ſih teh uigneh ɣit biir ieɛɣ xp̅i ɣneh
ɛot: meh ћiξe ſegñtite teh tii: teh vћa-
gne teh enbetunite etii ender nee trai-
tuom: ћi aih meh tuu ћelin / e ɛotenon
per iete teh ieteſſe. amen. ɛot perɛeh
oɿatene temeh e em tuu arte ɛani em.

V̷ Becoime teneɛone. R̷ Tine ɛot
hiir. 

32
₡ Ad veſperas. Antifena.

CLeh derguom enћelli ga-
bɿiell: ſene meriſſe virћe-
ne: feuuom ћi cleh p̱ Jo-
ſephne. Dixit. Aña.

ɛotune tɣ enfallte Merii
hiir plota: e ɛotune meh
tuu clofte tih ieh / e becuome ender graat
Alleluya. Pſalmus. Laudate pueri.

Alleluya. Mos druoih merii per ſeh
tih ћete hiir endaih tene ɛone higne ſeh
chaa metɣ ɛone / e chaa metɣ leem bi-
ri. Alleluya. Pſal'. Letatus ſum.

Antifena. Chaa meih ξane atii ɛo-
tune ſcamneh / e dauidit / tet tii: e chaa
meh regnuom p̱ iete teh ieteſſe. Pſal'.

Niſi ðominus edificauerit. Antifena.

Higne ſerbetoɿeia e tine ɛot: muo clof-
[t]e baam poɿ ſih tih ξuoh. Pſalmus.

Lauda hieruſalem ðñm. Capitulo.

CHaa meh dalle poɿteecha /̀ en ran-
ɛet ſeh ieſſeſſe: e endia / e r̀anɛeſſe
tii chaa meɣ ritune: e per enbii te chaa
meh puſuõ ſpirti hi tine ɛot. R̷ Tine
ɛot. Laudi. amen. V̷ Ende buɛe
teh tuu anſte p̱ daam hiri. R̷ Epɿa-
ſtɣ ɛotune teh becoih per ieteh teh ie-
teſſe. 

33
₡ Ad magnificat. Antifena.

SPirti ſegñte chaa meɣ
diergune ende tuu me-
rii: mos druoih cheme
paſune ende barch tat
bire e tine ɛot. alleluya.

O ɛot chii miſerier. O
chɿiſt chii miſerier. O
ɛot chii miſerier. V̷ ɛot perɛeh oɿa-
tene temeh. R̷ E em tuu arte ɛani
em. Oɿatio.

O ɛot ћi en barcut ſeh meriſſe vir-
ћene deſſeh bire tand: enћelli a-
teh tue baam meh ditune aih meh per
ɛane coɿp ɣman: ban hir atune ћi tuu
teh luſene: poɿ ſih nah per teh vertete
beſoime: aioh meh cleneh ama / e tine
ɛot: aſtɣ nah per para tuu teh iemih
endimuom per xp̅ne ɛotne tane. amen.

34
₡ Comemoɿaciona e ћiξe ſegñtet.

HJgne ſeh chaa meh arξune ɛotune
e ћiξe ſegñtite etii meh teh / e ateh
dite chaa meh clene / e maξe drite. al-
leluya. V̷ Higne ſeh chaa meɣ ducu-
ne ɛotune per enbii nieћulet teh barξe.

R̷ E meh ateh en ſegñteſſit ſeh tiis
miieh ſume. Oɿatio.

COnſcienciete tone tuu teh luſme:
tue nah pane/ nah purificho o ɛot:
per ſeh ſih teh iete arξune ɣit biir: ieɛɣ
xp̅i ɣneh ɛot e meh ћiξe ſegñtite: ender
nee teh enbetunite etii ender nee trai-
tuom teh vћagne ћi aih meh tuu ћelin
e ɛotenon per iete teh ieteſſe. amen
V̷ ɛot perɛeh oɿatene teme. R̷ E
em tuu arte ɛani em. V̷ Becoime te-
neɛone. R̷ Tine ɛot laudi: per mi-
ſerier teh tine ɛot ſpirtenate e tpareuet:
puſofſine en paћ. amen.

35
₡ Ad completoɿiũ.

Capitulum.

HJgne ſeh virћena: chaa
meɣ baam meh bareh:
e chaa meh leem bire / e
chaa meɣ griſune / eme-
nite etii: Emanuel aih chaa meh engra-
ne teluene / e miallte: p̱ ſeh aih te die me
ſћieξune enſeh cheћit te mire. R̷ Ti-
ne ɛot hiir. V̷ Enћelli hi tineh ɛot
nũcioih merine. R̷ E ɣ baa meh ba-
re en ſpirtit ſegñte. Antifena. Ad nũc
ðimitis. Spirti ſegñte chaa meɣ dier-
gune endeh tuu merii mos druoih: teh
chees endeh ɛemere tande bire / e tine
ɛot. Alleluya. O ɛot chii miſerier en
nes. O chɿiſt chii miſerier en nes. O
ɛot chii miſerier en nes. ɛot per ɛeh
oɿatene temeh. R̷ E em tuu arte ɛa-
ni em. Oɿatio.

O ɛot ћi en ɛemeret ſe ſene meriſſe
virћene deſſeh bire tand: enћelli:
ateh tue nunciuuom aih teh per ɛii coɿp
en nieriɣ hiir baan atune ћi tuu teh lu-
tene: per ſeh ſih nah p̱ teh vertete be-
ſoime aioh meh clene ama / e tine ɛot:
aſtɣ nah per para tuu: per teh lutuna-
te teh ſaih teh iemi endimuom: p̱ xp̅ne
ɛotne tane. amen.

36
₡ Comemoɿaciona / e ћiξe ſegñtet.

HJgne ſeh chaa meh arξune ɛotu-
ne / e meh ateh ћiξe ſegñtite / e tii.

R̷ E ateh diteh chaa meh clene dri-
teh / e maξe. alleluya. V̷ Higne ſeh
chaa meɣ ducune ɛotune p̱ enbii gneh
niegulle teh barξe: R̷ E meh ateh
en ſegñteſit ſeh tiis miieteh. Oɿatio.

COnſcienciete tone teh luſme tueih
viɛituom tih purificoins o ɛot:
per ſeh tue arξune ɣit biir ieɛɣ xp̅i ɣ-
neh ɛot meh ћiξe ſegñt teh tii: ender
nee teh enbetunite e tii traituõ teh v-
ћagne: ћi meh tuu ћelin eiet per iete teh
ieteſſe. amen. V̷ ɛot perɛeh oɿatene
teme R̷ E em tu arte ɛani em. V̷ Be-
coime teneɛone. R̷ Tine ɛot hiir ſpir-
tenate / e tpareuet tineueh puſofſin per
miſerier teh tine ɛot ende paiet teh pa-
riſit. amen. Sallue reћina.

ɛOtune tɣ enfallte o reћina / e per
miſerierſime ћella e anble e ſpe-
neſſa ione. ɛotune tɣ enfallte: Nah teh
bandiɛuomite / e cheſaih iete biihteh / e
ieueſſe em tuu ξereſme: e em tuu fſagne-
meh tue ſenemuom / e tue clane endeh
chete gure en locc O ћoietareia ione:
atah ſuute / e tuu teh per miſerierſim:
pɿeih nes chξeh e ieɛune e becuom frui-
tine e barcut tiit neue enbas cheſoh ie-
te ſe band ɛuome neue naeh caleɛoh.

O clemente o e per miſerierſime: o e
anbla virћena merii. V̷ ɛotune tuu tɣ
enfalte merii hir plota ɛotune meh tuu.

R̷ Becuom ieh ender graat / e becuom
fruiti hi barcut tit. Oɿatio.

O Jmuitunih hii ieteſſe glate ɛot: ћi
enſe becuomeiet virћene ame me-
rii: coɿpne / e ſpirtine tue clene ſpirti ſe-
gñt ender miet: baneh: perſeh aih tis
hi degne vend per teh enbetune p̱ bire
tand: banah neue hirr ћi comemoɿa-
cioneneh cheteh baimeh / e ћeɛonemi: p̱
miſerier tet lutunit ſaih en cheſos ſeh
cheћias ћi nah enbɿenda iemi: e en moɿ-
diet ſeh ieteſſe glate nah teh iemi libe-
ruom: pɿate teuete ɛot xp̅ne ɛotne ta-
ne. Amen.

E chetɣ ſoſete officia / e Aduentit.

37
₡ Chetɣ ɛane enfill teh ſtate Pſalmat

penecialle hi pari anſte condra
ireſſe: eξote. antifena.

ɛot mos ɣ cuitoh.
B ɛOT mos meh
endiſcho ende fu-
riet tande: as mos meh
caſtigoh endeh iret tan-
de: ɛot chii miſerier en
meieh: p̱ ſe ɣiam ſemu-
neh: ſendoſmeh p̱ ſeh e
ſtenate emii lenћognene:
E ſpirti em anſte turbuom foɿt: ma tih
ɛot dierieh cur te meh apss endimeh?
Chξeɣ pɿeih meieh ɛot / e libero ſpir-
tine tem: emuoh meh ſelbo p̱ miſerier
tande. Per ſeh ende moɿt ſaſte cus teh
biere ende mend per tuu: as ende feret
cus teteh refuegne? ɣ punoua endeh
fſameh temeh: e per ћiξe nate ɣ ſtrate
tem: meh lot teh mii ɣ tah laa: ɣ tur-
buo ſute tem: en meniet: e ɣ enplach-
ſeh ender anemiћt temii. Dahii en me-
ieh iuh ћiξe baa cheћii per ſeh ɛotune
e ћeћ ɛaneh e vaiht tim. ɛotune e ћeћ
teh lutunite tem e ɛotune per ɛuu oɿa-
tene temeh: Clofſine meh en baree / e
meteh maξe enbaree clofſine turbuom
ћiξe anemiћte emii: ɣ chξefſine perape-
te meh mend teh tune e clofſine meh en-
bare foɿt ſpiert. Laudi clofte atit / e bi-
rit / e ſpirtit ſegñte.

38
₡ Pſalmi condra ſuperbiieſſe.

BEcuom iane atah ћi atune ɣ ia-
ne endiiuem teh cheћiate: e atune
ɣ iane en beluom quatete. Be-
cuom nieriɣ ћi atii teh endiſcuom ɛotu-
ne nuche hi bã en quatit: e ћi endete ſa-
ſte endogne / e cheћe. E p̱ ſeh ɣ puſoua:
e ɣ enplachne / eſtenate emii: ɣ tue ξi-
ra ћiξe dite. Per ſeh nate e dite ɣ ran-
duo ðoɿa iote per enbii muoh: ɣ con-
uertuoſeh ende miſeriert teme: dierieh
muoh meh enξerem ðɿiɛah. Tuu tɣ re-
fueſe en quatit ſim: eteh paa ðereitene
temeh nuche e enfſeha. ξaſſe ɣ teh re-
fuegn tine ɛot teh paa liћete emii con-
dra vete vetii: e tih endiieue teh paa li-
ћete / e quatit tim. E per cheta tuu te-
teh lutete ћiξe ſegñt: ende mot ћi teh ie-
te meɣ daſſune. E pɿaſtɣ en deluuiit ſu-
me ɣiena ſcane ati meiuh aferuom Tih
ieh endima emeh en ſecheћiaſit: ћi meh
enћeruone: ћaɛemendi: em: enʒiereme
anſis ћi muoh me cane enћeruõ. Tuu
tap teh ditune / e tuu teh enpſogn enbe
chete vξe ћi teh veſte: ɣ cam meh vum
per enbii tuu ſute emii. Mos bani poɿ
ſih calli / e poɿ ſih mulla: ћi enbetah nu-
che anſte teh ditune. Me capiſtret eme
freet: ſtrengo ſelћignete e tune: ћi teh
mos munde aferonene tuu. Sume iane
teh paa liћete per enbii teh per quate-
nuomine mah aih ћi chaa ſpeneſſe en-
beh teneɛone miſerieria chaa meh en
ћeruom ateh: ћeɛonii em teneɛoneh / e
enguſelonii o iuh teh dereiteh e iuh en
ɛemeret ſeh dereiteh: banii: meh ћa-
ɛemend. Laudi clofte atit / e birit / e
ſpirtit ſegñte.

Pſalmus condra Goleſſe.

ɛOt mos meh endiſcho endeh fu-
riit tande: as endeh menii tande
mos meh caſtigo. Per ſeh ſeћetete / e
tuu: iane enћulle ende muoh: e firmoue
ðoɿeneh per enbii muoh. Nuche anſte
ſendet ende miss tem: enfaћeiet ſeh me-
niſſe ſate: as estenauet miiue ſaſte paћ
enfaћeiet ſeh quateuet miue. Per ſeh te
cheћiate emii ſcuone dierieh per enbii
cruet tem: e muoh mɣ randuone: poɿ
ſih gneh bareh emaξe per enbii muoh.

ɣ calbneh e ɣ ћelbneh ſegnete e vareuet
miueh: en faћeiet ſeh paa ditunit tim.

Hi miere ɣ baane / e hi ſtrẽbene: dierie
enbeh fiit: per ћiξe dite ɣ maa tɣ cheћ
hign. Per ſeh pisћite emii iane plot
quat en luɛione / e en miſit ſim ſaſte ћaa
teh ſendoſſe. Munduom e peruute iam
ſume: tue bɿitune bɿitgneh en ɛemeret
ſime ɛot ћiξe deſir anſte per para tuu /
e fſamah emeh enteieh nuche anſte / e
enfsehune. ɛemera emeh ɣ bduoɿ ende
muoh / e muoh meh leſoih fuћia: e ðri-
ta / e ſuuet miue as atah ſaſte meh muo.

Miћt emii / e fћignete emii: ɣ aferuone:
emeh vignene condra muoh / e atah ћi
clene enðaih muoh ɣ larguone en me-
ieh: e enbeh lufte / e muoɿe atah ћi lup-
gnine ſpirtine tem. E atah ћi muo lup-
gnine muoh memeh baam cheћ folne
teh paa liћete: e p̱ dite cuitognine teh en
ћegnuem. Mah ɣ poɿ ſih hi ſurdeni nu-
che ћeћeſſe: e poɿ ſih hi paa goih nu-
che encelgne golene. E ɣ baaſſeh poɿ
ſih nieriɣ ћi nuche ћeћete: e poɿ ſih aih
ћi nuche chaa endegoie teh tii teh per
ћeћune. Per ſeh enðe tuu ɛot pace ſpe-
neſſe: e tih chee memeh ћeћune ɛot ɛo-
ti. Per ſeh ɣ ξaſe ſietereh herre: foɿt ћe-
ɛonene anemiћte e mii p̱ enbii muoh: e p̱
ſaa herre ɣ enderogne cãbete emii: atah
teh meξaa caphſe folneh p̱ enbii muoh.

Per ſeh ɣ pɿeſeh teh cheћ per herre:
e teh ξimtune anſte per herre ende ɛe-
mere teme per para faћeſſe ſime: p̱ ſeh
ɣ teh caleɛogn teh cheћteh tem: e ɣ te
cuitonem per quate teh mii. Mah ane-
miћte emi mahene endeh ћaɛemend / e
ɣ confirmuone per enbii muoh: e ɣ ſu-
muone atah ћi muoh meh deſneh per
teh cheћ. Atah ћi chξegnene per teh
mire cheћ muoh mah chξegnine te che-
ћene: per ſeh ɣ endieche teh dereitene.

ɛot mos meh leſoh: as mos ɣ daih en
meieh: ſolicitoɣ ende endimet temeh o
ɛot ɛoti ɣneh itſelbomit tim. Laudi
clofte atit / e birit e ſpirtit ſegñte. amẽ.

Pſalmus contra luxuriam.

CHii miſerier en meieh ɛot: poɿ ſih
anſte e maξeia miſeriaria lote. E
poɿ ſih teh maξteh / e miſerierſe ſate: en-
hiћ teh cheite tem en meieh. E maa
foɿt muoh me laih en ſeh cheћiaſit ſeh
miis: emeh delir en quatit ſim: per ſeh
ɣhi gnoh teh cheћiate emii / e condra
muoh anſte per herre quati em. Tuu
veteme raae ende quat: e per para tuu
bana cheћ per ſeh ɣ teh ieem ћucuom:
endeh fialet teh tuu: e tih teh ћaξeneins
muoh cur te me ћucoins. Higne ſeh p̱
teh vertete ɣ en quatit / e enſe cheћi iam
ɛane: e endeh quat muoh meh ɛuu e-
me ame. Higne ſeh per teh vertete tih
teh dereitene deſſeh: e muoh meh cale-
ɛoue vertuteh e teh enfsehunate / e vɿ-
teſeh ſate tih muoh mih ξaeh meh ditu-
ne. Ti muoh teme becoins meh iɛoptt:
e ɣ teh delirem / e tih teme laas e ɣ maa
foɿt ſeh bdoɿa teh ieem ɛbarξuneh. Ed-
ћeћunit tim tih tiaps ћaɛemend: e en
guſulim / e chane me ɣ ћeɛuom e ſtena-
te / e peruuta. En quateſit ſeh m[...]
faћeneh tande: e hiћ ћiξe t[...]
te emii ɛemere teh perterime [...]
lire ban endeh muoh ɛot: e en[...]
bɿendeſat temii per terii ſpirt teh d[ere-]
iteh. Mos meh bdoh enfaћeiet ſote: e
ſpirtine ſegñte en meieh mos e hiћ. Muo
mep ћaɛemendne ъ ſelbuomit tit / e en
ſpirtit ſeh maa tparet ende muoh cõfir-
moh: ɣ teh en pſogn tcheћiauet vξete /
e tuu: e baa cheћite em tuu teh chξe-
nene ɛot liberome en quateſit ſeh luxu-
rieſeh ɛot: o ɛot itſelbuomit: tim e te-
maξeſtogne gluha emeh teh dereitateh
e tuu ɛot tih te encillgnes buɛete emii:
e goia emeh teh ξoete laudete e tuu per
ſeh tih ne daſchiſgnee ſacrificiate ɣ tih
cheſe ξane: ma nuche ɣ deletoue en o-
locauſtit. Sacrificii tine ɛot: anſte ɛeme-
re ξimſimi / e peeduoſi: ɛemerene e pen-
duomeh e teh peruute ɛotune nuche / e
despelћen ban ɛot ɛemereneh / e per
hirſime ende volundet temira ſionit tit:
per ſeh teh iene fabɿicuom murete / e ie-
ruɛalemit. E ateh herre teh per ɛaas
endeh hiir ſacrificiate / e ſeh dereiteſſe /
olocauſtate / e lemoſenateh: aſtɣ ateh
herre tih vehne per enbii eltert tand
vietate. Laudi clofte atit / e birit / e ſpir-
tit ſegñte.

39
₡ Pſalmus condra inuidiam.

ɛOt p̱ ſeh oɿatene teme: e ɛani em
arte em tuu. Mos chξeh faћeneh
tande en meieh: per ћis doh dite ћi ɣ
iam hiξenuom: perueneh pɿeih meieh
veſete e tuu: per ћis doh dite ћi ɣ tuu
teteh ξeres: tih muoh ſpiert meh endi-
glo: per ſeh ditteh emii erξne mee: poɿ
ſih timi / e eſtenate emii poɿ ſih ðrute / e
ξate: ɣ ξane: ɣ iam en vraam poɿ ſih ſa-
ne / e ɣ per ξaa ɛemera eme: per ſeh ɣ
haroua me engrane buchene teme. En
ɛanit ſeh fsameuet miue: ɣ aferuo go-
ia emeh miſit tim. ɣ ɣbaſeh enbeh ſen-
belture poɿ ſih pelicani endeh ſcretetiit
[poɿ ſih] ɣtii hi nateſſe endeh ſtepii. ɣ
[...]ћuom: eɣ baaſſe poɿ ſih tur-
[meci h]i egreh: ћi ban herξene per en-
[bii] tee beluomet teh ſtepiiſſe: per ћi-
ξe dite muoh meh fliſneh cheћ anemiћ-
te emii: e atah ћi meh leudognine con-
dra muo fliſneh. Per ſeh ɣ angrah hi-
ne poɿ ſih buche: eteh pinete tem me-
lot ɣ / e tenperogneh. Enfaћeiet ſeh
meniſſe ſate: per ſeh ti tueme engritune
meleſoue emeh per poћe per ξeet. Dit-
teh emii ſcuone poɿ ſih gneh hieh: e ɣ
poɿ ſih ſana ɣ ξaſſe Mah tih ɛot p̱ ie-
te te ieteſſe iet e emenite tat endeh fare
te fareuet. Tih tueɣ engritune te chees
miſerier en ſionit: per ſeh anste maa
herra meh paſune miſerier p̱ teh: e erξ
herra: per ſeh pelћueneh ſerbetoɿeuet
tuue gureteh eſaih: eteh chene miſerier
en ſoieh. E chane meh druoitune ћin-
dia emenite tat ɛot / e ћiξe reћeinte / e
ξeut: laudine tand per ſeh ɛotune fabɿi-
coih ſioneh e chaa meɣ pane ende lau-
dit teh ſaih: pat ћureh endeh oɿatet tet
peruutet: e nuche hi deſpelћeue oɿate-
te e tune: ɣ ſcrofſineh chetoh cafseh
endeh tietere fare: e populi ћi te perte-
rihete teh leudogne teneɛone. Per ſeh
aih pat ћureh enſeh naltet vend ſegñte
ſeh tii: ɛotune enћielet pat ћure. Per
ſeh aih teh munde ћeћee ћamene / e atu-
ne ћi p̱ canbes hiћiſgnine en liξune / e
per ſeh aih teh leſon bihte / e atuneh ћi
clene en vɿaate: e per ſeh endeh ſiont te
ξuhete emenite e tine ɛot: e laudi hi tii
endeh ieruſalemt. E per ſeh aih teh en
beliξ populineh ћiξe baſche: e reћeinte
per ſeh teh ſerbegnene tine ɛot iɣ per
ћeћ atii enbuξet te vertutſeh tii: e muo
meh ban meh ditune ietene / e ſcurtene
teh ditet miueh. O ɛot mos meh gris
endeh gumſeh teh motit tim: vietete / e
tuu iane ende fare teh fareſſe. Hen dee
ɛanet enfill ɛot tih bane ξene: e vepe-
rate / e duoɿet tuue iane ћiellte. Atah
cane meɣ ſoſune: mah tih ɛot chee meh
enbetuneh / e ћiξe poɿ ſih petecute cane
me ɣ enplacune. E poɿ ſih ћiξe teh en-
beluom tih chee atah meh perteriim:
mah tih ieh aih ћi clee: e vietete / e tuu
curaite nuche vignene mee. Bihteh e
ſerbetoɿeuet tuue cane meh abituom: e
fara / e atune p̱ iete teh ieteſſe chaa meh
clene endereћune. Laudi clofte atit / e
birit / e ſpirtit ſegñte.

40
₡ Pſalmus contra Meniſſe.

HEn viſehſit ſeh en ξella: ξira em
tuu ɛot: ɛot ћeћ ɛane tem ɣ baf-
sine veſete e tuu teh ћeћune: enbe ɛaat
teh oɿateuet miiueh ɛot tih neh enbai-
tes menii cus teh iete aih ћi te munde
en bahete? Per ſeh endaih tuu anſte te
aferuomite: e per liћee teh tuu ɣ tuu
en baita. Spirti em ɣ enbaiti enbeh fial-
let teh tii: ſpirti em pat ſpeneſſe enbeh
teneɛone. En ſeh ruoitunit ſeh endeh
nateſſe dierie enbɿanba teh cheteh ſpe-
neſſe iſraeli em tene ɛone. Per ſeh en-
daih tene ɛone anſte miſerieria / e afere
atii anſte teh ſelbuomite / emaξ. E aih
chaa meh ſperblene iſraelne: enћiξe ſeh
cheћiaſit ſeh tunes. Laudi clofte atit /
e birit / e ſpirtit ſegñte.

41
₡ Pſalmus condra Jram.

ɛOt per ſe oɿatene temeh: emeh
veſet endiglo teh lutunite tem e
endee dereitet tande muo meh endiglo
poɿ ſih anſte ћuћite tat. E mos hine en
beh ћuћ meh ſerbetuoɿt tand: per ſeh
teh mos iete hi dereite per para faћeſſe
ſate as gneh ſpirt hi ћalle: per ſeh muo
perſequitoih anemicu: ſpirtine tem: e p̱
vu per ξee ћelene temeh. Muoh meh
vu endeh teretit: poɿ ſih teh vdecunite
e ſeculit: e ɣ hi ξenuo per enbii muoh
ſpirti em / e ende muoh anſte hiξenuom
ſpirti em. Meh raa ende mend endite-
ſit placha: eɣ cuituoſe ende ћiξe vepe-
rat teh tuu: eξe ende punet teh duoɿet
tuue ɣ cuitoneſſeh. Em tuu endenah
duoɿte emii: e ſpirti em poɿ ſih ξeɣ hi
paa ɣieh em tuu. Spiert tih meh p̱ ſeh
teh lutunite tem ɛot: per ſeh merξ ſpir-
ti mee. Mos e chξeh faћene tande en
meieh: per ſe ɣ te iem / enbeh ſenbeltu-
re tatune ћi veneh endeh liћeet. Ban
ſpiert ɛot teh ћeћem miſeriere tande: p̱
ſeh ɣ enbe tuu pace ſpeneſſe. Muo mep
meh ditune per ћis vξe cham meh vo-
te: p̱ ſeh ɣ em tuu engrita ſpirtine tem.

Enʒiereme en anemiћſit ſeh miis ɛot:
per ſeh em tuu runah emeh en pſoh ſih
ɣ teh bagn volundetne tande: per ſeh
tih ieh em ɛot ɛoti em. Spirti ɣit hi
miri meh ſpufteh ende ξeet teh derei-
teh: pɿemenit tat muoh temeh enћal-
gnes endee dereite tande. Tih teh en-
ʒierss ſpirtine tem en mundimeſit: e en-
deh miſerier tande tih teh p̱ daas ane-
miћteh emii. E teh bdierss ћiξe atah
ћi mundognene ſpirtine tem per ſeh ɣ
iam ſerbetoɿi ɣit. Laudi clofte atit / e
birit / e ſpirtit ſegñte. Antifena

42
₡ Mos teteh biere ende mend ɛot per

quatete toneh / o en perindſit ſines: as
mos ſumoh neue per vendeteh: enqua-
teſit ſines: ɛot ɣneh ɛot.

CHetɣ ɛane enfill letanite. O ɛot
chii miſerier. O Chɿiſt miſeri-
er. O Chɿiſt neue ћeћ. O Chɿiſt
per ɛena oɿate tone. O atih hi ћiel-
let ɛot: chii miſerier en nes. O bir tih
ћi ſperbleue ћiξe ſeculine ɛot: chii miſe-
rier en nes. O ſpirti ſegñte ɛot: chii
miſerier en nes. O ſendeh trinita-
ti gneh hi vetemeh ɛot: chii miſerier
en nes.

Segñteia Merii. lutɣ per nee.

Segñteia ћi teneɛone leue. lutɣ per
nee.

Segñteia virћene per enbii ћiξe virћe-
nate. lutɣ per nee.

Segñti Mehill. lutɣ per nee.

Segñti Gabɿiell. lutɣ per nee.

Segñti Raphael. lutɣ per nee.

O ћiξe iuh ſegnte enћeih ъ arcanћeih.

lutenii per nee.

O iuh ћiξe ſegnte te redituneh: en ſpir-
tenis ſeh becuom. lutii per nee.

Segnti ћon Batiſta. lutɣ per nee.

O iuh ћiξe Patriarchete / e Pɿophe-
te. lutii per nee.

Segnti Pietre. lutɣ per nee.

Segnti Paall. lutɣ per nee.

Segnti Endree. lutɣ per nee.

Segnti Jacob. lutɣ per nee.

Segnti ћon euangeliſta. lutɣ per nee.

Segnti Thoma. lutɣ per nee.

Segnti Jachob. lutɣ per nee.

segnti Phelip. lutɣ per nee.

segnti Boɿtolameh. lutɣ per nee.

segnti Maξeh. lutɣ per nee.

segnti simon. lutɣ per nee.

segnti Tade. lutɣ per nee.

segnti Maξeh. lutɣ per nee.

segnti Bernaba. lutɣ per nee.

segnti Lucha. lutɣ per nee.

segnti March. lutɣ per nee.

O iuh ћiξe ſegntene Apoſtoih euange-
liſta. lutii per nee.

O iuh ћiξe ſegntene diſcipuite e tineh
ɛot. lutii per nee.

O iuh ћiξe ſegntene teh paa quat. lu-
tii per nee.

segnti stiefene. lutɣ per nee.

segnti Loɿenƹƹ. lutɣ per nee.

segnti Uƹenƹƹ. lutɣ per nee.

segnti Fabian. lutɣ per nee.

segnti sebaſtian. lutɣ per nee.

segñti Ulaſs. lutɣ per nee.

segnti ћon / e Pall. lutɣ per nee.

segnti Coɛmeh / e Damian. lutɣ per
nee.

O iuh ћiξe ſegñtite / e munduom. lu-
tii per nee.

segnti Silueſter. lutɣ per nee.

segnti Gɿeguur. lutɣ per nee.

segnti Mertii. lutɣ per nee.

segnti Auguſtii. lutɣ per nee.

segnti Anbɿoɛ. lutɣ per nee.

ſegñti ierolim. lutɣ per nee.

ſegnti necholle. lutɣ per nee.

ſegnti bonauentura. lutɣ per nee.

ſegnti lodouich. lutɣ per nee.

O iuh ћiξe ſegntite Pape / e confeſſo-
re. lutii per nee.

O iuh ћiξe ſegntene doctoɿe. lutii p̱ nee.

ſegnti benedit. lutɣ per nee.

ſegnti bdech. lutɣ per nee.

ſegnti franceſch. lutɣ per nee.

ſegnti Enduoh hi padueſſe. lutɣ p̱ nee.

ſegnti bernardin. lutɣ per nee.

O iuh ћiξe muneћ / e remitah. lutii p̱ nee.

O iuh ћiξe ſegntene pɿiftene / e ћach mũ-
ћill. lutii per nee.

ſegnteia merii madalena. lutɣ per nee.

ſegnteia neɛeh. lu[t]ɣ per nee.

ſegnteia ðoɿothee. lutɣ per nee.

ſegnteia lucii. lutɣ per nee.

ſegnteia cecilia. lutɣ per nee.

ſegnteia agatha. lutɣ per nee.

ſegnteia catharine. lutɣ per nee.

ſegnteia clara. lutɣ per nee.

ſegnteia eliɛabete. lutɣ per nee.

O iuh ћiξe ſegnte virћenah / e teh ve-
ia. lutii per nee.

O iuh ћiξe ſegnt e ſegnta teh tineh
ɛot. lutii per nee.

ɛot hìi afere neue / e nah endiieh. ɛot:
hii afere neue: e per ɛeh oɿatete to-
ne. ɛot
En ћiξe ſecheћi neue nah ſpetoh. ɛot
Enћiξe quati. largona neue ɛot
En meniet ſote. largona neue ɛot
Enſeh cheћiaſit ſeh dreћit. largona
neue ɛot.

En meniet e en ſeh daſunit ſeh cheћ / e
enћiξe volundetie ſeh cheћe.

E en moɿdiet ſeh ſpierte e ſeh paa co-
reh. largona neue ɛot.

En ſpirtit ſeh paa coɿeh ъ per quate-
nuomih. largona neue ɛot.

En vetetimes meh bɿeſene. largo-
na neue ɛot.

En moɿdiet ſeh ieteſſe glate. largo-
na neue ɛot.

Per teh ɛanet ћi tih ɣ ɛuneh en ſene
meriet. largona neue ſeh cheћ.

Per tarξunit ћi tih ɣ ðoɿћe en ћiell-
ſit. largona neue ɛot ſeh cheћ.

Per teh leenet ћi tih leueh. largo-
na neue ɛot ſeh cheћ.

Per baћmit e per enћenimt tand.

largona neue ɛot ſeh cheћ.

Per cruћt e mundimeh teh tuu. lar-
gona neue ɛot ſeh cheћ.

Per moɿt e per voɿt tat. largona ne-
ue ɛot ſeh cheћ.

Per teh enћallunit tat. largona neue
ɛot ſeh cheћ.

Per teh maξte tet ſelbuomit tit. lar-
gona neue ɛot ſeh cheћ.

Per tarξunit ћi erξ ſpirti ſegñt en er-
ſaies. largona neue ɛot ſeh cheћ.

Enditet ſeh ћuћit. largona neue ɛot.

Nah teh per quatenuomite tuu teh luſ-
meh. ћeћ oɿatete tone ɛot.

Neue tena endiiens. tuu teh luſme ne-
ue nah endiglo.

Tih neue tena ſiels enbeh pendeſſe teh
mire: tuu teh luſmeh neue ћeћ.

Tih teh degnones cliſeneh ſegnte meh
endereћune emee gouernuom tuu te
luſmeh neue ћeћ.

Tih teh degnones ɛotne Pape / e apo-
ſtoiet meh ћiξe oɿdenit teh ſegñteſſe
cliſſe endeh ſegñte reliћion meh ruoi-
tune emeh conſeruom tuu teh luſme
neue endiglo.

Tih reћegnet / e ɛoteniuet cherſtena:
paћ: e teh enbetune baſche ɣ ep tuu
teh luſme neue nah endiglo.

ћiξe anemiћte / e ſegnteſſe cliſſe. Tih hi
per vene tuu teh luſme neue ћeћ.

ћiξe populine e cherſtene endeh arba-
niit atah en moɿtaiet largoh tuu teh
luſmeh ɛot.

Neue ɛot endeh ſerbeture tande nah
confoɿtoh / e nah conſeruo ɣ degnoh
tuu teh luſme neue ћeћ ɛot.

Tih menteh tone enbeh deſirrt teh
ћiells neue endereћ tuu teh luſme ɛot
ћiξe baa mireuet tineue: teh mirate e ie-
teſſe glate atune ɣ ep / e en ћuћit ſeh fe-
reſſe atah en ʒiere tuu teh luſmeh neue
endiglo ɛot.

Tih ɣ degno fruitine eξeut mee ξane
emee conſeruuom tuu teh lus me ɛot.

ћiξe tpareuet tineue / e ћiξe atune ћi
iane ſcuom encheſo iete tih ɣ degnoh:
ɛot atune ietene / e ameſuome meh pu-
ſim meɣ ξane tuu teh luſmeh ɛot nah
endigloh.

Neue ɣ degnoh meh nah ћeћuneh
tuu teh lus neue endiglo. ɛot.

Biri hi tine ɛot tuu tch luſmeh en-
diglona ɛot.

ћenћi hi tine ɛot ћi mer quatete / e
ſeculit: neue nah endiieh ɛot.

ћenћi hi tine ɛot ћi mer quatete e ſe-
culit: neue per ɛeh oɿatete tone ɛot.

ћenћi hi tine ɛot: ћi mer quatete / e
ſeculit. Chii miſerier en nes. ɛot.

O chɿiſt neue endiglo. O chɿiſt neue
perɛeh oɿatete. O ɛot chii miſerier
en nes. O Chɿiſt chii miſerier en nes.

O ɛot chii miſerier en nes. Pr̅ nr̅.

O Atih ɣneh ћi enbeh ћiellt ieh:
chlofte feſtuom emenite tat arte
reћenia iote: volendetia iote clofte poɿ
ſih enbeh ћiellt aſtɣ eξe enbeh ξeet: bu-
chene tane neue per herre ξane epnah
neue ſod / e neue nah liroquatete tone:
poɿ ſih eξe nah liroime ћiξa atah ћi ne-
ue nah cane baam cheћ: e mos nah le-
ſoh neue endee tentuom teh ſpirtit: mah
tih neue liroh en ћiξe ſeh cheћiaſit. A-
men. Pſalmus.

O ɛot cheћure endeh endi-
met teme. O ɛot ſolicitoɣ
tih muoh meh clene endi-
metaar. Clofſini ende ſu-
meh confuɛion: e endeh
emneer ћiξe atah ћi lup-
gnene ſpirtine tem. ɣ chξefſine perape-
teh: e ɣ bafſine meh enbaree: ћiξe atah
ћi muo duone cheћ. ɣ chξefſine perape-
te ſpiert teh ξunuomite: ћi muo me ξone
chɣ anſte / chɣ anſte. ɣ ћeɛofſine me ћa-
ɛemend ende tuu ћiξe atah: ћi tuu lup-
gnene / e ξaſine per herre ɛotune clofte
leuduom: ћiξe atah ћi teh ſelbuomite
tat duone. Mah per teh vertete ɣ iam
hi vobeћ / e per deres: ɛot tih meh en-
dimo. Tih ieh endima eme / e teh ruoi-
tunite tem: ɛot mos vonoh. Laudi
clofte atit / e birit / e ſpirtit ſegñte. V̷
Selbo ſerbetoɿete e tuu. R̷ ɛot em
ɛot ћi enbeh tuu cane ſpeneſſe. V̷ ɛot
dell gneh ture / e foɿte: neue. R̷ En fa-
ћeiet ſeh anemiћet. V̷ As ћaa teh mos
bagne anemicu ende nee. R̷ E hi biri
hi ſeh cheћeſe teh mos vihete per para
neue p̱ teh cheћ. V̷ ɛot mos ſih nah
teh chemi baam quatne neue naeh ch-
ξeh. R̷ As mos poɿ ſih iane teh che-
ћiate tone tih neue naeh ban. V̷ Lu-
temi per papene tane. R̷ ɛotune ateh
ruoitete / e ateh ſegñtofteh /̀ e becuõ ateh
bafte enbe ξeet: e ateh mos / e ξaſteh en-
der duoɿ teh anemiћet tii. V̷ Lutemi p̱
baa miret tane. R̷ ɛot ðegnoh ɣ tih
ћiξe atune ћi neue bagneneh mire meɣ
chξuen pɿemenit ſegñte tat ietene /̀ e re-
ћeniſſe ћiellſeh: per iete teh ieteſſe. V̷
Lutemi per ћiξe atah ћi iane ſcuom en
cheſo iete. R./ Teh puſuõ te ieteſſe gla-
te ɛot: atune ɣ enfall: e dritah / e ieteſſe
ameſuom drite atune bafte. V̷ Atah
puſofſine enbaћ. Amen. V̷ Lutemi
per tane velaɛene ћi em cliſe ſmundeh
vignene. R̷ Selboh ſerbetoɿete / e tuu
ɛot em ɛot: ћi enbeh tuu cane ſpeneſſe:
V̷ Dergoh atune ɛot endimene / e vẽ-
dit ſegñte. R̷ E enſionit atah defen-
doh. V̷ ɛot endiglo oɿatene temeh.

R̷ E em tuu arte ɛani em. Oɿatio.

O Jeɛɣ Chɿiſt ſelbuoſih hi ћiξe ſe-
culit: e ſperbleſih: hi ſpirtenauet:
ɛot reћi hi paa moɿt ɣ tuu teh lus Dom
ћonih: ſerbetoɿih ɣit: teh maξene ɛote-
nii tandeh teh paa fineh per cheta teh
chenduom teh chetune pſalme: ћi ɣhi
paa degnih chendoua. Tih te meh libe-
roins ſpirtine tem: en quatit etih veliɛ
ɛemerene temeh perapete en duoɿſit ſa-
tune ћi per teh cheћ eƹƹgnene. E enſe
cuituomeſit ſeh paa dereita / e teh paa
liћe: tih libero coɿpne tem aih per en-
deneh ſerbeture enquati meh mos chl-
eneh. E tih bdoh en meieh teh deſe-
ruomite / e quatit gruoſſe: E en meieh
hiћ ћiξe teh paa liћe ћis hi paa emeni
munde ſtiere ende mend: anſis ћis du-
chene / e anſis ћi ɛduchene: ћi atah lup-
gnene ſpirtine tem meh enbaitune meh
mos eƹƹune pɿuξe teh tine ɛot. O ɛot
baaſi hi ћiξe ſeculit tuu teh clofsah truõ
ћi meh atet emeh ſpirtine ſegñte ћelin /
e iet: per ћiξe iete teh ieteſſe. amen.

Oɿatio.

ɛOt tih ћi bane ћielle / e ξeneh afe-
re vetii vene oɿatete emii: e per teh
maξet miſerier tande / e per teh chen-
duomit ћi ɣ chendogn cheta pſal-
ma: ſod: ɣ hi paa degni tue tɣ lutune
ɣ tuu teh lus muoh ſerbetoɿit tit: en-
beh chete iete tih teh degnones muoh
memeh ξaneh ſendet: en mendiet: e en
coɿpit / e mot ɣ meh baam pendeſene /
e dereite: per para moɿtſeh ſime emeh
ban hir ɛot meh paſune teh liruomite
ъ quateuet miueh: per ſeh ɣ enbeh tie-
teret iete meh ћiξe ſegñt teh tuu: ɣ teh
mundign meh paſuneh patrieneh / e ie-
teſſe ameſuome. amen.

Oɿatio.

O ɛot hi ћialleuet / e hi vdecunet:
ſelbuoſih hi ћiξeue: ћi tih ɛdoh
moɿtneh / e tperquatenuomit: mah aih
teh conuertonete e teh ћeligne endiie-
meh ɣ tuu teh lus: emii aferre muoh
Dom ћonit / e muo ſcateroh teh ſcruo-
mite / e ћiξe quatet miue / e tuu tuetɣ pel-
ћuem: perɛeh oɿatete emii: ћi ɣ em tuu
per daa: ɛot per muoh: e per ћiξe nie-
riɛit teh mii en ћacut ſim e per miћ
teh mii: e pɿanemiћt teh mii p̱ teh ћal-
leet poɿ ſih per teh vdecuniteh.

Oɿatio.

O ɛot tih ћi oɿdenoue: nah meh en-
deruneh atene e amene chii mi-
ſerier tuu tue tɣ pelћuem en ſpirtit ſeh
tateſſe tim: e teh mameſſe ſime: e atune
ɣ endiieh quatete / e tune / e muoh / e a-
tah: nah ban neue: nah meh paſune ћa-
ɛemendne / e driteſſeh ieteſſe glate: per
chɿiſtne ɛot ne tane. amen.

43
₡ E chetɣ ſoſene teh ſtate pſalmat

teh peendeſeuet. E tas ɛeh enfill ve-
ſperi per teh vdecunite. Antifena. ɣ
teh pelћegn tine ɛot.

O ɣ Deſſa: per ſeh
ɛotune chaa me
p̱ ɛane ɛaneh / e oɿa-
teuet miue. Per ſeh
aih per vu: veſete etii
pɿeih meieh: e endeh
dit teh mii ɣ tih ξe-
res. Meh enћeruo-
ne cuidiſete e teh ξim-
tunite e moɿtſeh: e reɛichu hi fereſſeh
muoh meh ћet ɣ ћeta mundimneh:
e teh ξimtunite: e ξirah emenit tine ɛot
O ɛot ſpetoh ſpirtine tem: o hi p̱ miſe-
rierſimi ɛot e hi dereite e ɣneh ɛot teh
chete miſerier e nes. Tue ruoitune ɛo-
tune te voћelite ɣ p̱uuſe e muo me ſpe-
toih. O ſpirti em: chξeɣ enbeh puſimt
tand: per ſeh ɛotune tuu tah bani mi-
re. Per ſeh aih ſpetoih ſpirtine tem en
moɿdiet: e ſuute emii en lotſit: e canbete
emii enſeh vɿaanih. ɣ teh pelћegn tine
ɛot endee ξeet teh ћalleuet: Teh puſuo-
mite / e ieteſſe glate atune ep ɛot: e dri-
ta ieteſſe ameſuome: drite atune bafte.

Antifena. ɣ teh pelћegn tine ɛot en-
de bote teh ћalleuet. Antifena. Hai
meh. Pſalmus.

ɣ Tue clene munduom ´̀ ξira em te-
ne ɛone / e aih meh ћeћ. O ɛot
ſpetoh ſpirtine tem en buɛeſit ſeh che-
ћias: e engoiet ſeh enћegnuemeh. Tuu
ћis chaa meh tɣ ξaneh o ћis teh ſtuom
chee me paſune tih gluhe / e cheћe. Se-
ћetete ed muitunit iane te en pɿehuna.

Meh ξenћih teh ſoſune. Aime per ſeh
ɣ englat ieh enbetunite tem: ɣ en bece
meh atah ћi iſgnine ende cedrit: ſume
en bet ſpirti em ende ξeet teh ɣoih. Me
atah ћie deſneh cheћ paћne: ɣ ieſſe du-
ruos cur ɣmeh tah flaſeh: e atah muo
meh bdoine paa areſue. Te puſuomite
e ieteſſe glate atune enfall ɛot / e drita e
ieteſſe glateh atuneh bafte driteh.

Antifena. Aime per ſeh muoh muh
englat teh enbetuniteh. Pſalmus.

ENgrita ſuute emii / enbeh mallt:
pɿeih ћis anneh muoh teh meh
vin endima. Endima e meh chaa me-
meh arξuneh pɿeih ſine ɛot: ћi banih
ћielleh eξeneh. Teh mos / e lane canbe-
ne tande meɣ per piecune as ћumi teh
mos mare ateh ћi tuu ruon. Higne ſeh
teh mos flene as gumi teh mos / e ma-
re: cus ruon iſraelneh. ɛotune teh ruom
ɛotune anſte teh peruomite tat: per en-
bii doɿet teh diaξe tande per ditet dielli
ſchaa meh teh diegune: as annah per-
natet: ɛotune tuu ruuon enћiξe ſeh che-
ћiaſit: e ſpirtine tand chaa meteh ruoi-
tune ɛotune: ɛotune teruoitete teh hi-
mite tat e teh dalete tat: en cheſo dite
dierie per iete teh ieteſſe Teh puſuomi-
te e ieteſſe glate atune enfall ɛot e dri-
ta / e ieteſſe glateh atune ɛdriteh.

Antifena. ɛotune teh ruon en ћiξe
ſeh cheћiaſit. ɛotune ruotete ſpirtineh
tand. Antifena. Neh enbaites mend
teh cheћiate. Pſalmus.

EN viſeſit ſeh enξellas ξira tuu ɛot
ɛot perɛeh oɿatene temeh ɣ baf-
sine veſete / e tuu teh endigluome enbeh
ɛaat teh oɿatenet miue. ɛot tih neh en-
baites mend teh cheћiate cus tietereh
munde hi ðurogneh? Per ieh endaih
tuu anſte teh aferuomite e per liћet teh
tuu tih ieh druoitune /̀ e ɣ tuu enbaitah.

Spirti em ɣ enbaiti enbe fialle tatii ſpir-
ti em pat ſpeneſſeh enbeh tene ɛoneh:
Enſeh ruoitunit ſeh endenateeſſe die-
rie enbɿanbanet aſtɣ teh chete ſpeneſſe
iſraeli enbeh teneɛone. Per ſeh endaih
teneɛone anſte miſerieria e maξeh: e teh
maξteh e ſperbleneh. E aih chaa meh
ſpetuom iſraelneh: en ћiξe ſeh cheћiaſit
ſeh tunes. Teh puſuomite / e ieteſſe gla-
te atune enfall ɛot: e drita / e ieteſſe gla-
teh atune ɛdriteh. Antifena. Tih
neh enbaites mend teh cheћiate ɛot cus
tih munde enbaeh tietere. Antifena.

Veperate e duoɿet tune. Pſalmus.

ɣ Tuu teh refuegn ɛot endeh ћiξe
ɛemere temeh: per ſeh tih ћeћe
fialete / e goieſſe ſime: per para faћeeſſe
enћeiet ɣ tuu teh chendogn: e teh ado-
rogn endeh cliſet ſegñte: tande ɣ teh re-
fuegn emenite tat. Per enbii miſeriert
tande / e per enbii ſeh dereiteſſeh ſate:
per ſeh tih magnificoue ћiξe emene tand
ћis doh dite ɣ tuu teh ξeres muo meh
ћeћ: e tih teh ſumoins endeh ſpirtit
tem vertutneh. Refuegneneh tuu ɛot
ћiξe reћeinte e ξeut: per ſeh ћeћne ћi-
ξe fiale teh goieſſe ſate. E teh chendo-
gneneh enbuξet teh tine ɛot: per ſeh
hi maξ anſte laudi hi tine ɛot: per ſeh
hi nalte anſte ɛotune e chaa ћure ћiξe
teh peruuateteh e caphſete e nalta per
ſeh larguh aih hi gneh: ɣneh eƹƹah
per viendmis tcheћiauet tih temeh ſpe-
tois: e per enbii meniit teh anemiћet
miue endeneh doɿeneh tande: e muoh
meh ſpetoih e diaξa iote. ɛotune chaa
meh chξuem ћiξe chiuh per muoh: ɛot
miſerieria iote anſte per iete teh ieteſſe:
e veperate / e puſuomeh atuneh enfall
e drita e ieteſſe glateh atuneh ɛdriteh.

Antifena. Veperate / e duoɿet tuue ɛo[t]
mos hi deſpelћeh. V̷ ɣ ћeћſeh gneh
ɛaa enћielet ћi muoh ξoh. R̷ Be-
cuom atah ћi em teneɛone vdeſſeneh.

Antifena. ћiξe ћis muoh mep atih.

44
₡ Magnificat. ћi doh meh ξaſune


chancha / e ɛogneſeh.

TEh ћeɛonete ſpirti em / em tene-
ɛone. E ɣ enћuſuluo ſpirti em /
em teneɛone ъ ſelbuomit tim. Per ſeh
aih pat ћureh teh peruuteteh e ſerbe-
toɿeſſe tii / e higneh ſeh per teh vertete
muoh pɿatah cane me meh ξaneh. E be-
cuomeia /̀ ћiξe farete. Per ſeh aih muo
meh banih caphſe teh meξaa / aih hih
muituneh / e ſegñt anſte emenite etii. E
miſerieria etii anſte enfaret ſeh fareſſe:
ћiξe atune ћi tah druoneh. Aih banih
teh muituniteh endeh crahet teh tii: ћi-
tih enfareh teh ſuperbuomite ende mẽ-
de teh ɛemereſſe tii. Aih reɛoɣ te mui-
tunite en ſcanbit ſeh tune: e engriti teh
peruutete. E enbuſih en ſemiri tunetii-
teh: ereɛoih teh beћatete poſte perɛuu
iſraeli dialete euet: e ɣ cuituoh en miſe-
rieret ſeh tii. Poɿ ſih pat folle perin-
det tineue Abɿaamit e fareſſe tii per ie-
te teh ieteſſe. Teh puſuomite / e ieteſſe
glate atune ep ɛot: edrita e ieteſſe ame-
ſuome drite atune bafte. Antifena.

ћiξe Atah ћis muoh ep atih: en muoh
teh vigneh / e aih ћi teh vigne tech ɣ /
ɣ nuche e ћess iaſte. Pater noſter.

E ξuhete ћiξe. Pſalmus.

LEudo o ſpirti em tene ɛone teh
leudogn teneɛone endeh ћelleh temeh /
e ɣ te chendogn tine ɛot dierie teh ieem.

Mos chini beſſe enbeh ɛoteniit as en-
beteh biiht teh nieriɛet: ћi enſis ſaſte te
ſelbuom. Chaa meih dalle iaſte ſpirti
hi tii. e chaa meh chξuem ende ξeet teh
vet: aſtɣ ateh dite chaaneh me ɣ bdie-
re ћiξe teh cuituomite / e tune. Becuõ
aih: ћi ɛot: ɛotneh / e Jacobit chaa p̱uuſe e muo me
endime: e ſpeneſſa / e atii anſte enbe ɛot
[ɛo]tne etii: ћi aih banih ћielle / e ξeneh
meh ћiξe ћis enbɿenda hi anſte. Aih ћi
ruon teh dereitene enbeh ſeculit: e aih
ћi ban ћuћite atune ћi peſogneneh paa
faih: e aih ћi vſћen teh vobegune ɛo-
tune en ʒier en burgut ateh ћi anſte en
liξune per canbes: ɛotune ep ſute duer-
benet: ɛotune endereћen teh ſtrenbe-
nite: e teh ſtrupiuomiteh: ɛotune doh
teh dereitete: ɛotune ruon ſtechetare-
te / e teh voɿfenine e teh veieneh teh p̱
ɛaneh: e ɣξene ъ per quatenuomet tah
ſoſgneh: ɛotune chaa meh clene p̱ iete
teh ieteſſe è ɛoti ɣit hi ſionit chaa meh
clene ende fare teh fareuet. Teh puſuo-
mite e ieteſſe glateh atune enfall ɛot: e
drita / e ieteſſe ameſuome atune driteh
bafte. V̷ Puſofsine enbaћ. Amen.

V̷ ɛot endiglo oɿatene teme. R̷ E
em tuu arte ɛani em. Oɿatio.

ɛOt per veneh veſete / e tuu. dlutu-
nit tine: ћi nah metoh tuu peruute
teh lutemi ћi tih oɿdenoueh ſpirtine / e
ſerbetoɿit tit: aih encheſo iete meɣ daã:
endeh reћeniit te paћſeh / e teh driteſſe /
e comandoue / e vune aioh meh cleneh
endeh ſoћeniit teh ſegñtet tuue p̱ chɿiſt-
ne ɛotne tane. amen. Oɿatio.

TUu teh luſme ɛot: per miſeriert
tande: chii miſerier en ſpirtit ſeh
ſerbetoɿeſſe ſate: aioh tue clene ʒueſune
en maћehſit ſeh moɿtſeh / e ateh mee
chξuem: endeh pieſet teh ieteſſe glateh
meteh ſelbuom: per chɿiſtneh ɛotne ta-
ne. amen. Oɿatio.

ɛOt tih ћi oɿdenoue nah meh ende-
runeh: atene e ameneh. Chii mi-
ſerier enſis peruuteh: e endiieh quatete
e tuneh: e muoh e atah hiir ban nah te
ћeɛoime teh mirate / e ieteſſe ameſuo-
meh per chɿiſtne ɛotne tane. Oɿatio.

O ɛot baaſih hi ћiξe ſeculit: e aih
ћi ſelboue ћiξe atah ћi em tuu be-
ſognene meh ɛemere teh mire: ep ſpir-
tenauet ſerbetoɿeuet tuue / e ſerbetoɿa-
uet tuue ep ɣ teh endiiumite / e ћiξe qua-
teuet tuneh: per ſeh te liruomite / e en-
diieſeneh ћi atah per herre deſeruone:
atah teh deſeruom atune tɣ iete ξaneh
per teh peruutit teh lutuneh ћi nah em
tuu baimeh: per chɿiſtneh ɛotne tane
Amen. V̷ ћi ћelin e iet meh atet eme
ſpirtine ſegñte / p̱ iete teh ieteſſe. amen.

V̷ Teh puſuomite e ieteſſe glate atune
enfall ɛot. R̷ E drita / e ieteſſe gla-
teh atuneh ɛdrite. V̷ Puſofsine en-
baћ. Amen.

cathecuminum exoɿciſmoɿ/


Cheto iane ξiete oɿξena ћi
neueh nah ſcruoɣ: vete ɛotuneh: meh
doɿe teh vet: e cheto iane oɿξenuom en
ſine ɛot meɣ enbaitune: enћiξe chuih:
ћi anſte paћe ɛuom: per ſeh cus anſte
paћeɛuom: aih hi cherſtene greñtete /
e chɿiſti: annus: ðoh meh ξaſune nierii
ћi endiech veperate e chɿiſtit: e hi pa-
ri oɿξene chuu anſte.


Decem precepta ðei.

& vnum cole ðeum.

45
₡ Gneh teneɛone adoɿoh /


e cõdra chetii oɿξeni feiegne-
ne atah ћi enbe teneɛone nu-
che beſogneneh: ſeh maah
munden ɛotune: ſeh gneh nierii ogneh
ſtriћe agneh ћi ban menћii: beſoh cli-
ſeſe ſegñte: tah ћis teteh oɿξenogne: vn-
ћillit ſegñte: e maa vien gneh vnћill: o
hi vobeћ: ћi anſte fiala / e dereita e tine
ɛot ſeh ћiξe: maћite e menћiite e tuu:
e tah ћis ep atii ſtriћanit: e piah cliſeſe
e cliſa tuu teteh ſtiere ende oɿate / e tuu
teteh chξeneteh ſendetia meh fuћii teh
chɿiſtit e aih ћi beſon dreћit: e ћi beſon
ћiξe atune maћiue e ſereћiueh: aih ћi
beſon enbe ſtriћet: aih ћi baan baar ocun
tietere caphſe meh vetehene: tue ξaneh
ſeh aih chaa ћaa ſpeneſſe p̱ teh: e atoh
feſteh ћi en cliſet oɿξenuom ſianeh: e
cus enbahete meh: mos baam ſerbes:
chete dite: e ſume teh tiera caphſe: ћi
enћaeh nuche cham meh ſcruom: ћiξe
cheto caphſe iane condra chetii oɿξeni
ћi neue nah oɿξenon ɛotune: hi ſilli do-
ta: en cheſo caphſes feien: aih hi tineh
ɛot me ξane ſeh hi cherſtene anſte: quat
anſte aih tue: mos baam veperat etii:
e pɿemene teh tii greſitete poɿ lete gre-
ſitete hi dreћit: ſeh maa doh meh clene
pɿeih dreћit: ſeh pɿeih chɿiſtit e aih cur
teh vigne hi maξi ɛot: meh ћuchuom
ſeculine meh ɛiarm aih chaa meɣ vute
enbane teh ſtemanchte.

Nec iures per ipſum.

46
₡ ћi doh meh ξaſune tih bee per tene-


ɛone teh mos: bains mos reeſim mos
tueɣ ћellune meh ſoche: mos per tamet:
mos pɿapoſtoite: mos teh munduomite
ſegñte: mos per confeſoɿet: mos per vir-
ћenat: mos ћachne: mos coɿpne: mos
ſpirtine: etii e cus: gneh en cheſos bee
ban aih: condra cheti dutet oɿξene tine
ɛot veteh.

sabbata sanctifices.

47
₡ Doh meh ξaſune: tih teh ðielte teh


mos punoins /̀ e ћiξe feſte ћi tuu oɿξe-
nuom teh iete en cliſet ſegñte ateh dite
puneh en ðoɿe mos ɛaas: as pach poɿ
aioh dite tuu teh duhete ſcuom endee
daſuneh teneɛoneh tue vote meh paam
meſeh tue vote ſtate herre em cliſe meɣ
enfalle / e enbeh chete mendure dahete
aioh dite endee daſuneh teh tine ɛot / e
condra chetii oɿξeni vete aih ћi punon
biieh ende quat dite feſte per ſeh diten[e]
feſte duu quate iane nierii meɣ p̱ qu[a-]
tenuom gnani anſte ſeh condra oɿξen[it]
tine ɛot vete / e hi duti quati ћi per [te...]
teh higneh endeh quat as per teh ðiell
as p̱ feſte mos diteh punetoɿe maa che-
ta eξom ſeh dite feſte anſte dupio quati.

In honoɿe parentes. E chuu
hi cater-
ti oɿξene doh meh ξaſune ſeh tih teh en-
deriis te tuu p̱ind: e ſih meɣ baã endeer:
ioh meh cheſulet mare p̱ ſeh atune anſte
meiaft aћeh: poɿ ſih atah ɣ fediћneh / e
tuu teh ritne: aſtɣ tih atune meh fediћe
tande ende neuoieh teh tune meɣ endi-
muom per ſeh ξote endee ſcruomit ſe-
gñte ſeh cus anſte malecuom en ſet / e /
en ſamet aih moɿt teh mire nuche mũ-
de bagne: per ſeh eξeh en ſine ɛot: aih
anſte malecuom: e ћiξe atah ћi enbeh
chete mendure feiegnene: ћiξe condra:
tchatertit oɿξene: feiegnene.

Non occiſoɿ eris. Doh me ξa-
ſune: ſeh ћis:
mos doh teh iete baam tuu: tih mos / e
bains chuinaih: chanah mos en vɿah:
cana: mos ſaih: cana mos padit: chui-
naih per teh cheћ: mos hii: mos cuitoh
cheћ chuinaih: e ſilli dota gneh en che-
ſo caphſes teh ban: aih condra: tpa-
ret oɿξeneh vete.

Aureris. E cheio doh meh ξaſune:
perape ſeh ћis tuu mos
cãdaa: tih mos e ban chuinaih: mos viξ:
mos grabit: chane meh mos enћegnuem
as p̱ endogne vξe: mos tue treћetuom:
mos tue bleneh: mos tue ſitune: e maa
foɿt con gneh teh vobeћ. mire ſeh liћeia
ξote: mos teh vobeћ: mos teh beћate: e
cusgneh en cheſo ſeh cheћias teh ban:
aih condra cheti oɿξeni vete: ћi anſte hi
ћaſti oɿξene ћi neue nah oɿξenoi ɛotune.

Non mecaberis. 

48
₡ Doh meh

ξaſune: as en-
[do]gneh caphſe teh ξunuoſime tih mos
[b]ains: mos meh fat tand: mos meh
[tiet]ere: e ſih anſte cheio ξuneh pur dell
[ende e] caleɛuom cur ɛotune / e oɿξenoih
[t]e ſeh condra natureſſe: as per endo-
gne mẽdure meh mos raam ende quat:
mos meh femene: mos meh maſculle:
chuu quat: anſte gneh quat: ћi maah
teh ſumete: bura: biieneh ende quat: meh
fat teh vet: tue mos chuituom ſeh an-
ſte quat: e hi ſilli ðoh teh ћindee ende
chete quat: aih condra chetii oɿξeni ve-
te / efoɿƹa maſteh meɣ ξaneh mee ditu-
neh chete: quat cur burih: meh gruot
teh vet: flene: ћiξe herre ћi atah teh ɣ
ɛognine gnani meh,̀ tieterit ћi teh mos
per chit faћe meh faћe atah ende quat
ћi ξote Non mechaberis bieneh / e an-
ſte gneh quat foɿt hi maξ.

Teſtis iniquus. 

49
₡ E cheta doh


meh ξaſune mos
dell deſmii reeſim as chuinaih as mos
padit as mos mer endereh chuinaih e
ћiξe ћiſdoh ðam aih ſoћ chis enteieh:
enbaitune ieh: ћiξe meiah chξuem naſte
enderia / e cheſaih iete ſih teh ξomi ſeh
tih ξaeh cheћ per gneh gruoh ouaiɛeh
ſeh cheſtɣ bani / e aioh vertet ſaſte: atɣ
ieh enbaitune aſaih meih chξuem ende-
re eſaih: ћiξe atune ћi ξaeh cheћ p̱ teh:
atune p̱ind: e ſih meɣ baã endeer:ape meh ξane: ſeɣ rena p̱ futi tac
ξaſe: nuche anſte vertet: e cus enbeh che-
te mendure teh feien tretit oɿξene feieɣ.

Alterius nuptam.

50
₡ E cheto

ξote tih mos
deſeroins gruoneh e ſoћit mos motere
mos biieneh p̱ ξune: mos mete cuituõ:
mos mete baameh: mos meh fialle: teh
ξunuome: mos meh deſiir teh cheћ: e cus
feien ende cheto caphſe: condra cheti
oɿξeni: ћi anſte hi nandi oɿξenuom feien.

nec rem cupies alienam:

51
₡ ћi ðoh meh ξaſune: ſeh tih mos de-


ſerois ћane / e ɣoih: mos paſene: mos
baſtinene: mos qualte: mos lopete: mos
arene: mos copeſtite: mos endogne teh
mire: ћis ſoћi chaa: e tuu teh endoteh
cheћ: ſeh chaa: etih ſchee: e meh chete
deſiir: iah deſeron: tih meh muituneh
meia mare: en doh per cuſerii: endoh
per foɿƹe: nuche curſeniſgnee: e cheſtɣ:
enbeh chete mendure: tue feiuem: tih
feien cheti ξieti oɿξenih: ћi chaa oɿξe-
nuom ɛotune.

De ſeptem operibus mi-
ſericoɿdie.

Chetɣ ɣ ſoſne teh ξiete oɿξenate ћi
en ſine ɛot iane oɿξenuom nah
atoh meh enbaitune.

STate quate moɿtare tas vignẽ meɣ
pɿomendune. Hi pari quat moɿtaar
anſte ſuperbia ћi maξeſtoneteh nierii / e
aih ћi doh meɣ bucuruom: cus maξe-
ſtonete enſeh vobegut / e enſeh voɿfenit:
e nuche flet meh ſoit as meh fћignet as
nuche eƹƹen megne ſoћ per ſeh ſoћi nu-
che chaa / e chaa ſih ξune meteh: meh eƹ-
ƹune / e cus doh meɣ baam maa hi bu-
cure ſeh nuche / e chaa baam ɛotune / e
cus nuche leh meh ſcuom fialla egnaih
placu p̱ teh dereite endaih teh chineſſe
aih chaa e aih ſchaa / e aih ћi lupen laud:
e aih ћi doh meh clene vute en crue tru-
eſſeſſe / e aih ћi cheћurete ende paſeћu-
re: e aih ћi per plach as per maa teh
mire nierii ſeh anſte veteh ſchaa ћure / e
cus enbe chete mendure feien aih feien
endete paret quat moɿtaar.

HJ duti quat moɿtaar chuu anſteh
Menia ћi nierii nuche munde ſu-
fregne as gneh grimeſſe poɿ e chaa teh
mierene ſpirt endeh fut atɣ ſchaa ћure
ћis aih flet eflet ɛaa cudii e ξunii hi vi-
gnene ende mend aћe hi ξote e atɣ neh
ditete cun gneh chſill teh gneih ſoћi aih
pɿate menii atii iah ћet: iaſte aih p̱ menii
en vɿet: aih chuiton cheћ: aih ћis mũde
poɿ cheћ ſeh nuche mũden maa pɿaſtɣ
aih nuche curſene / e per ſume mot aih
neɣ menifteh aih maah meh ſoћ sfolli
as nuche paitoih / e chetɣ cus teh feien
feien endete dutet quat moɿtaar.

HI treti quat moɿtaar chuu anſte tue
pɿituom nierii: endeh areſue teh ſpirtit:
as endogneh teh mire aih nuche bani
mos enbeh meſſe: mos cruћ: mos meh
endigluom vnћille ſegñte: mos me ɣ re-
fuem: mos meɣ conguom enbeh herre:
mos p̱ ſpirtit teh pareuet bani mire: mos
p̱ ſpirtit tatune ћi atii mire cane baam:
maa mire des meh endegnune ſeh Pa-
ter noſter /̀ e Aue merii meh ξane: maa
mire des meh folle ξunii ſeh meh lutu-
ne teneɛone / e aih biieh ende chete quat
ћi pare ſeh punene e ſpirtit ſeh punene
e cheſaih iete / e cheſtɣ cus feien enbeh
chete mendureh feien endeh teh tretet
quat moɿtaar.

HJ caterti quat moɿtaar anſte chuu
ћi hi ξomi nah en viξeia e chetɣ fe-
ien nierii cur ſoћne / e fћignene nuche e
doh nierii poɿ ſih vete vetehene: aih ћi
baan menii aih ћi cuitoih cheћ ſoћit ef-
ћigneſſe cur ſoћi chaa mire atii hi endo-
teh cheћ: e atii mire nuche hi endoteh
mire: mos p̱ ſendet: mos p̱ teh miret:
mos p̱ ћaɛemend mos p̱ teh paſunit cur
atah patne cheћ tih ɣ ћeɛoue: cur atah
patne moɿt tih nuche hi anecoueh: cur
atah clene ſemute tih nuche hi viɛitoue
e maa teh pelћuem pate: cur ћeћe cheћ
p̱ tah ſeh mire / e cus enbeh chete men-
dure feien aih feien endeteh catert quat
moɿtaar.

HJ peſti quat moɿtaar chuu anſte cus
anſte hi ſtrenite e maa doh me pa-
ſune / aar / e viſtaar / e ћaa enbeh cheteh
iete ſeh ietene / e ameſuome / e pareh lii
ſpirtine meih vote cheћ ſeh meh ξaneh
gneh baћetii per ſpirtit tah tii: e atii ћi
anſte / e cim / e ɣneteh pare / e lii meiɣ
calbune ƹopa buche ſeh mee ξane atii ћi
chaa neuoieh: mire ſeh atah ћis teh cal-
bete p̱ ɛane nuche anſte neh mos dafs
capſatene en goiet ſote / e ſume teh mirè
enbeh chete ſeculle mundeh ba[ins...]
e nuche ban / e enbe chete mend[ure...]
feien aih feien endee peſet quat /̀ [moɿtaar...]
HJ ћaſti quat moɿtaar chuu anſte
cur hah nierii / e pih tepere / e hi
ban cheћ: e chetii quati feien aih ћi cu-
raite quatro tenpoɿate nuche enћenon:
cheresmete / nuche enћenon: venћille ћi
oɿξenuõ anſte / nuche enћenon ћaſte her-
re neih piћee me engrane haih: enbas ſih
chaa ð̀recuneh / e teh hi vin perape vu
aih tue clene ћine poɿ hah: aih chaa piite
e engrane / e per lachemii teh futit dierie
mos hi viell aih meh atah teh ћine: nu-
che condend / e chuu tue feiuem enbeh
chete mendure feiuẽ chaa endee ћaſtet
quat moɿtaar.

HJ ſtati quat moɿtaar chuu anſte:
tue ciutuom per quat poɿ ſih gnani
bure oietera / gruoh / ћi curaite teh ћi-
ne nuche dih: po e chaa malecuom ɛo-
tune / e curaite meh gneh ћind vete aioh
meh enfietune gne nate: aioh ſih te mos
chis fietune as meh gneh bure / e aſtɣ
eξeh ſume bura iane / e chetɣ mundeh
feiegneh nierii tue cuituom tue ɣ anble-
tuom en data teh chuituom ende mẽd
teh tii / e cur atah teh chuituom nuche
des mee bduom en veteheih tue baam
cun tierere pune / a aih ћi chaa teh ved-
ne / e purbieh ende quat meh tietere a-
ſtɣ eξeh gruoia ne feiefte feien endee ſta-
tet quat moɿtaar.

52
₡ Tas nah teh flaſme en peſſe

ſћiſeſit ſeh coɿpit.

HJ pari quat chuu anſte buri ogru-
oia tuch ſeh ſeh anſte buri hi bu-
chure aioh traitonete e vete meɣ ðef-
tuom pah ſih teh mũde pelћenete gneih
o tietieri / e aſtɣ hi pelћeɣ meh pate cus
anſte hi bucure / e aioh meɣ deftuom / e
cus enbeh chete mendure chaa feiuem
feiuem chaa ende paret quat te ſћiſeuet.

HJ ðuti quat anſte chuu cuih pelћen
meh ћeћuneh e meh dituneh ћiξe
[...] chete ſeculle banete neh iane lo-
[...] pelћegnene: meih ћeћune: neh
[...]e naſte cun chſill aih ſih doh
ban poɿ doh mee ћeћune / e maa hi pel-
ћeɣ meh ћeћune gneh ξuneh ogne pe-
ralle ſeh meh vote em cliſe meh ћeћu-
ne oɿξenine / e tine ɛot / e cus enbeh che-
mendure teh chis feiuem / feiuem chaa
endee dutet quat teh peſe ſћiſeuet.

HJ treti quat anſte chuu ћi mundeh
biereh nierii ende quat meh vndeh
tueiɣ pelћuem meh mare herre en ſei-
dota / o en drandofiles / o en vaſalicoih
o ћis doh caphſe nierii bann meh ve-
tehene. O meh enfalle chuinaih: e chuu
anſte: gneh ſegñ ћi enћet nierine me ɣ
per quatenuom / e ћiξe cus cheto herre
teh bucura baan aih per tietere nuche
hi baan maſſe aioh caphſe tah bagneh
meɣ pelћuem chuinaih /̀ e cus enbeh
chete mendure per quatenonete aih per
quatenonete endee tretet quat teh peſſe
ſћiſeuet coɿpit tii.

HJ caterti quat ћi anſte endee peſſe
ſћiſet teh coɿpit tine chuu anſte cur
nierii feien meh buɛeh: ſeh ſume veteh
buɛene nuche e lane en puſim: herre tue
engrane tepere e aih tue muitune meh
ſcuom paa engrane / e tue mos paſuneh
emneer enſine ɛot: emeh atoh buɛe tue
mos puſuom poɿ tue folle ɛaa ξunii ia-
ne enbeh chete ſeculle e tue mos ɣ ran-
ћetuom pɿoɿate teh tine ɛot tietere tue
ћellune ξune / e vetehene tue leuduõ tue
baam bee reſim chɿiſtne teh ſene meri-
ne coɿpne: ћachne: tue reem tue paſune
folleh teh cheћiateh e ſeculit e traɣ ћi
tuu teh iet ender ſuu ateh tue mos, e
chuituom: tue ћucuom ſechuline meh
buɛe teh tuu / e per vetehene tue mos
ɣ chuituom / e cus enbeh chete men-
dure feien aih feien endeh teh catertet
quat teh peſſe ſћiſeuet tii.

HJ peſti quat ћi anſte teh peſſe ſћi-
ſeuet coɿpit chuu anſte tue pɿecu-
ne meh doɿe ſume caphſe ћi iane con-
dra areſeut tine ɛot tue paſune teh pel-
ћuem meh pɿecune ћane / e ɣoih tue pa-
ſune teh pelћuem meh pɿecune gruone
e ſoћit: biieneh: motere: e atah per ſeh
per chitete maaſſe ateh munda ſilgneeh
enbuξe teh cheћe: gneh mend vetehene
gneh mend ateh ћi per chet: tue pɿecu-
ne deite / e tuu: ſtatne tand: ioh per tie-
tere maſe meh ξane appetit coɿpit tit: e
teh pelћuem: e cus enbeh chete men-
dure feien aih biieh ende quat teh peſſe
ſћiſeuet teh coɿpit tii.

Duodecim articuli fidei.

53

₡ E tas flaſmeh enbeh teh duu en-


beh ξiete articuih teh feſe ћi
neue naſte oɿξenuom en
cliſet ſegñte.

E Chuu anſte hi pari quat: aih: ћi
nuche iet foɿt enbe feet: teh chɿi-
ſtit: poɿ ſaa euћaan cun pach teh cheћ:
aſtɣ ξote: vete banemh turch: e neh be-
ſouee enbeh dogne caphſe: ћi frugnene:
tih neh beſon: enbeh coɿbt: ſeh chɿacɣ
e anſte cheћ: tih neh beſoue enbeh gri-
ſeɛet: o enbeh ћis doh capſe: nierii be-
ſon: iaſte oɿξenit tine ɛot: aih chaa fe-
iuem endeh duu enbeh ξieteh: articuih
teh feſe.

54

₡ Tas flaſmeh per teh ſtate vepera


teh miſerierſe.

E Cheio anſte / e para: teh vobeћu-
ne meh mos e enћignune: as me
piite: ſih ξaeh teh ʒueſunine nuche / e en
veſe: maa tɣ cheћ hi ξaeh fialene e mire
vξetaare tue mos beſane enbe ſtan: aih
ћi anſte hi neuoiſim: bduõ en deret ſote:
cleh mete maξ teh ſaneh: paa endogne
miſerier. Teh ſemuneneh nuche voite
mee paate: as p̱ teh nuche teh raa en-
de mend. Teh vdecunine nuche p̱ col-
le: pare baneh gneh elim meſtepii: ſeh
atieh voite: as Pater noſter: as Aue
merii: per teh nuche ξaeh: e ћis
doh muite meh baam per en-
der teh tine ɛot: tih
nuche ebaneh.

Exoɿciſta cathecuminoɿ̷̄

55

₡ Cheio anſte mendure ſih paћeɛo-


nene ðielmte maa pare ſaa vien dialli / o
vaiɛa meɣ paћeɛuom: puete tih pɿift
ſih tih vees emene / e dialiit o vaixe: neh
clofte: fietune: ban tah enћognene e ξuo
ћon / O Merii ћis pueten pɿeih cliſet
ſegñte / fene / e pɿifti: perape teh ξoete.

56

₡ E feia: ћis endime chaa meteh ξa-


ne: e hi p̱ ћeћene: Jetene / e ameſuome.

CHeio anſte ieta e ameſuome: En-
diglo iſrael: tet ɛot: ɛotne tand.

Tih teh duos tet ɛot ɛotne tand: meh
ћiξe ɛemereh tande: emeh ћiξe ſpirtit
tand: emeh ћiξe teh ditune tand: emeh
ћiξe fuћii tande: e ſoћne efћignene tãde
poɿ ſih veteh vetehene: e ћis mos doh
tuu teh iete baam: as tih tiereuet mos
e bains. E aſtɣ pɿift fruih ende faћe.

Daiɣ enſih ſpirti hi malecuom: etih
ep vend ſpirtit ſegñte.

57

₡ Enbas andaih: tih pɿift bani cruћ


enballe e enbeh ɛemere.

MEr ћon ſegñte / e cruћſeh: ſih en-
bale: aſtɣ enbeh ɛemere: e mer
ſћutne efeſſe: teh oɿξenit ћiellſeh: e aſtɣ
ban teh iees enſeh baameſit: ћi tih teh
mundgnes meh cleneh cliſa e tine ɛot.

Lutemi dmuitunit ieteſſe glate ɛot: atih
hi tine ɛot: ieɛɣ xp̅it: tih ɣ degno meh
paſune ћure per enbii chete ſerbetuoɿe
tand. N. ћi tih endee ɛanet enfill teh
feſſe ateh mee griſuneh ɣ degnoue: tih
ћiξe teh verbene ћi ende ɛemere teh tii:
anſteh: tih iah hiћ: e atah enſih clofte
cheputune: e ћiξe veperate / e dreћit: e
teh enliξunate ћi aih ateh enliξune pat:
ћiξe tih hi cheput: e hi encill: tih ɛot:
derene / e miſerierſe ſate meh ſegñt tet
ditunit tat teh ſegñtuõ / e enſih meengof-
te ћiξe teh deſeruom teh paah liћ tatii
tpaemenit: poɿ aih ſerbeſte endete an-
ble herre: teh oɿdenit tit: meh ɛemere
teh mire tue ћeɛuom em cliſe tande ca-
toliche: e aih per endene miſerier tan-
de vofte enbareh e paret: per ћiξe dite
mire: e maſe mire: e aſtɣ ɣ bafte hi de-
gne aih meh muitune meh ſchelle: enbe
miſerier teh bagmit tit: e aih meh ma-
re per ſendet: teh ſelbuomite tat pɿate
ћi c̀h̀aa meh arξune meh ћucuom: teh
ћalle / e teh vdecune: e ћiξe ſeculine: meh
ɛiarm. Amen. Oɿatio.

NAh teh lutune lupgneme ɛot: e
tih per miſerier tande: neue nah
ћeћ: ћi tih chete teh ſћieξune tand N.

meh cruћt teh tine ɛot: nahi baimeh
cruћ: meh fuћi tande: ateh ruoih: ɛot:
ћi enſeh maξit laudit ſitit: hi rii hi ɛa-
ne: aih ſerbefte tue ruoitune: oɿdenineh
tand: aih meh clene hi degne: meh vo-
te enbee lanet teh quatit: ſeh lene: teh
feſſe ſegñte: per ieɛɣ xp̅neh tane ɛot:
Amen. Oɿatio.

TUu lutemi ɛot ћi en populit ſeh
ɣoih: aſtɣ ieh hi baam: tih meh
clene eξeh aih: tue ſperblene / e tuu: teh
luſme: tih meh baam miſerier: populit
tit: ћi atah rieξene p̱ endeneh bandieret
tande: teh ſegñteſe cruћ: e chuu hi rii
lene: per endeneh ſegñt ɛaachon: teh
rii tand: tih e ſcruoih endeh leteret tet
ſћieξunet tuue: aih lete iete biri hi tpɿo-
metuomit: e tah ћis nuche muitine meh
ſtuom: en ћuћit ſeh tune: atah teh ћe-
ɛonene: ſeh atah epatne: per miſerier-
teh tine ɛot.

58
₡ Benedictio ſalis.


HJ maξi ɛot tuu teh luſme meh ћiξe
fuћii tãde teh maξe. O atih ſegñ-
te: e hi muitune: hi ieteſſe glate: tih maa
teh voћelene miſerier ɣ degnoue meh
ξane crupene: ћi enſoieh ћiξe caphſete:
teh munde banene tanbla: ћi aioh anſte
ξane niereɛet p̱ teh engrane: atah meh
anbletuom ћiξe ћellene e coɿpit meh teh:
e birit tit: tih atii oɿξenoue: cheta meh
clene oɿξenuom en ſih: e pɿaſtɣ tuu ɛot
lutemi peruute: ћi cheio crupe clee cõ-
dend aioh meh clene becuom: & ћi en
faћeiet ſeh maξe ſote: aioh en fuћiet ſo-
te meh mare: aſtɣ meh clene condra ћi-
ξe ſpirti: ћi paa liћ anſte: e aioh tah bdo-
gneh: en cheſih ſeh riɣ fruiti: leneh: e
aih naaſte cun ћaa caphſeh peћaam en
ſih: o ſemune: tuu teh luſme: hi muitu-
ni ɛot: tih atii meih ξane ſendetne e ie-
teſſe glate e cheio crupe ſcaterofte ћiξe
teh cuituõ: ћi aih hi paa liћi: cuituom
chaa: per enbii chete teh rii fruit: pɿe-
mene teh cruћſe ſegñte: e teh birit: &
ɛotit tine ieɛɣ xp̅it: e pɿemene teh atit:
e ſpirtit ſegñt. ћi gneh vend baſche Je-
ſene: e ћelle caneh: ɛot per iete teh ie-
teſſe. amen.

59
₡ Mer pacheɛe crupe e ſtiere en-

de gole dialet tue ξaſune. N.

MEr crupene / e vɿteſe: per ſeh tuu
teteh iete hi p̱miſerierſim hi mui-
tunih ɛot: enbeh ietet teh glate. Amẽ.

Paћi clofte meh tuu. R̷ E meh ſpir-
tit tand. Oɿatio.

ɛOt hi perindet tineue: ɛot tih ћi
ieh baaſih hi ћiξe caphſeuet derei-
ta: tuu peruute teh lutemi: ћi chete ſer-
betuoɿe tãd. N. tih teh degnones ateh
per miſerierſim mee paſune ћure: ћi aih
chercoih teh pare teh chercuom: tih
ateh endoɿet ſote mos leſofs: as aih cu-
raite ɣneteh mos enbete: paa crupe teh
tine ɛot: e cheta anſte meɣ ξane paa teh
dituneh / e paa teh gnohuneh: teh tine
ɛot: poɿ aih clofte enbuſune: enſeh en-
granit ſeh ћiellet: endeh ћiξe miſerier
e teh dereite: teh tine ɛot: e aih p̱ her-
re clofte enξeɛune: en ſpirtit: em tene-
ɛone: enſeh daſunit ſeh tine ɛot: e teh
ſoћit: e teh fћigneſſe: e aih enћuſuluom
e ћeɛuom: tue paſune ſpeneſſe em tuu:
e aih per herre ſerbefteh meteh becu-
om emenit tit: e aih aſtɣ tue ſerbuem:
tih: ateh: mee ſpuute: enbeh teh lanet:
teh gureſſe ftofete: tet riut lene: e aih
teh iete hi degneh meh paſuneh paћe-
turene / e ieteſſe ameſuomeh: meteh be-
ſuomit tat: tet pɿometuomit tit per ie-
ɛɣ xp̅ne ɛotne tane. Amen.

60
₡ E cheto oɿate ξuhene aћe p̱ en-

bii dialle ſaa per enbii vaiɛeh.

61

₡ E tas ћis endiech chetuu paret ξu-

hene per enbii dialle. Oɿatio.

LUtemi: ɛotit Abɿamit: ɛotit I-
ɛacut: ɛotit Jacobit: ɛotit ћi ɣ
deftuo Moiſeut: ſerbetoɿit tii: enðeh
malt teh Sionit: e atii ћi biihteh / e iſ-
raelit: ћitih enξeut ſeh Eћipit: tih atu-
ne tue paſune oɿξenuom enћeline / e mi-
ſerierſe ſate: atah meh ruoitune dite / e
nate tuu teh lupgneme ɛot: tih teh de-
gnones meh derguom enћeline enћie-
let ſegñte ſote ћi aih aſtɣ ruoitete chete
ſerbetuoɿe tand N. e aih ateh teh ſpie-
re enbeh miſeriert teh bagmit ſegñt tat
per chɿiſtneh ieɛɣ ɛotne tane. Amen.

TAs hi malecuomih dreћ: gnih te
denuomite tat: etih ep endeer e
laud: ɛotit ћalleh: eduertetet: etih ep
endeer / e laud: ieɛɣ chɿiſtit birit tii: e
ſpirtit ſegñte: etih ɣ daih encheſih ſer-
betoɿit tine ɛot N. per ſeh ateh vetii
ɛotune / e ɣneh ɛot ieɛɣ Chɿiſti ɣ de-
gnuo mee griſuneh: enbeh ſegñtet mi-
ſerier teh tii: e endee e becuom teh tii:
enbeh teh ftofetit teh bagmit ſegñt: per
ξunetiie vetii: e higneh ſegñte / e ſegñ-
teſſe cruћ & ћi nah enballe atii apmeh:
etih hi malecuom dreћ: tih curaite ateh
teh mos ћuʒoins atii meiɣ aferuom:
pɿate teh vetemeh ieɛɣ chɿiſtneh ɛotne
tane. Amen.

ɛOti hi paa moɿt endima / e ћiξe a-
tune ћi em tuu rieξene. Aih ћi en-
ʒier ћiξe atah ћi tuu peruiheneh: paћi
hi atune ћi tuu teh luſene: ћella, e atu-
ne ћi enbeh tuu beſogneneh: teh enћa-
lunite / e vdecunet: tuu teh ξeres ɛot: p̱miſerierſim hi
enbii chete ſerbetuoɿ tand N. ћi en-
bagmit ſegñt ſitit: ξunetiieh / e miſerier
lupen: per ſpirtit en ſeh leni ateh per-
ɛeh ɛot: ћi tih ɣ degnoue meh ξaneh:
lupeni e iuue tɣ iete ξaneh: cherconih
e iɣ teh vћanih: troculine / e iuue tɣ ie-
te encelle: e pɿaſtɣ neue ɛot ћi nah mi-
ſerier lupgneme neue nah ban hiirr ћi
nah enbeh deret troculigneme: teh mi-
ſerierſeh ſate: nah encill: e chuu ſerbe-
toɿi ɣit: munde enberigne meh paſune
teh becuomite e ieteſſe glate teh ћiellet:
meh clene laateh: e aih teh perɛaneh
teh pɿometuomite / e reћeniſſeh ſate ſeh
enfallit ſit: per tene ɛone ieɛɣ chɿiſtneh
ɛotne tane. Amen.

62

₡ E pɿaſtɣ hi malecuomi ſpirt̀ ɣ tuu

ſconʒurogn: e hi peћani ſpirt.

63

₡ Pɿemene & teh atit e birit & e ſpir-

tit & ſegñt. Amen.

TJh teh dalss eteh dahes en che-
ſi ſerbetoɿit ſeh tine ɛot N. e aih
tuu per teh vertete oɿξenon: o hi ma-
lecuom / e per ћucuom: e tih ћi per ie-
te teh ieteſſe che meh clene ћucuom: aih
tuu oɿξenon ћi meh canbe teh vet per
enbii ɣieh eʒʒi / e cur hi ſen Pietri des
ɣ vnbb aih hi ξah endimeh meh doɿet
teh diaξe teh tii: e ateh ſpetoih: e pɿa-
ſtɣ ɣ tuu teh ſconʒurogn ſpirti hi pe-
ћane: tih teh dalss: e tih teh dahes en
cheſi ſerbetoɿit ſeh: tine ɛot: per fuћiit
teh chɿiſtit ɛotit tine. Amen.

64

₡ E cheto oɿate ћi chehah paret vi-

gnene ξuhene per enbii vaiɛeh.

ɛOti hi ћiellet ɛoti hi ћiξe ξeut: ɛo-
ti hi Enћeiet: ɛoti hi Arcanћeiet
ɛoti hi Pɿofeteuet: ɛoti hi Patriar-
cheuet: ɛoti hi Apoſtoiet ɛoti hi mun-
duomet: ɛoti hi Confeſoɿeuet: ɛoti hi
Uirћenauet: ɛoti hi ћiξe atune ћi ћelle-
ne e mire bagneneh: ɛot ћi ћiξe gluhe
ateh refuegnene e chuih ћiξe o pћineh
e fare enfalleneh teh ћiellet e teh ξeut: e
teh fereuet: tuu ξeres ɛot: p̱ enbii chete
ſerbetoɿe tãde N. tih teh degnones ateh
meh p̱cielle: enbeh miſerier teh bagmit
ſegñte: tit: p̱ ieɛɣ xp̅ne ɛotne tane. Amẽ.

E Tas hi malecuom dreћ: gnih teh
ћucuomite edenuom tat: e tih ep
endeer / e laud e teh enfalle: ɛotit ћalle:
e duertete: e tih ep teh enfalle / e endeer:
e laud: ieɛɣ xp̅it birit tii: e ſpirtit ſegñt:
e ɣ daih en cheſo ſerbetoɿe ſeh tine ɛot
N. per ſeh aih ɣ degnuo ɛoti / e ɛotu-
ne: ieɛɣ xp̅i: chete ſerbetoɿeneh etii: en
vetehene me e griſune per ξunetiieh ve-
tii: enbeh ſegñtet miſerier teh tii: e per
endene teh becuom teh tii: e enbeh te-
ftofetite te bagmit tii / e chuu ſegñ: hi ſe-
gñteſe cruћ & ћi nah enballe aſaih apme:
e tih hi malecuomih dreћ tih curaiteh
mos teh ћuʒoins aſaih meiɣ aferuom:
pɿate tane ɛot ieɛɣ xp̅t̀ne: ћi ћelin / e re-
ћenon: meh ɛotne ateh: gne mend meh
ſpirtine ſegñt ɛot p̱ iete teh ieteſſe. amẽ.

ɛOti hi abɿamit: ɛoti hi iɛacut: ɛoti
hi iacobit: ɛoti ћi populine / e iſrae-
lit: liberoue en ſerbeturet ſeh e ћipit p̱cielle: enbeh miſerier teh bagmit
Moiſene ſerbetuoɿe tand / e tih ћi ateh
populle teh iſraelit: enpſoue ende ſchɿe-
tetiit: ſih atah teh enbaine liћete e tine
ɛot: e tih ћi liberoue teh delirene Su-
ſane, en deſmignſit ſeh reeſim: e enћuћit
ſeh paa dereite: ſah tuneh duue pleћe
ћucates tuu teh luſmeh peruute tue tɣ
lutune: tih teh ſpetoins chete ſerbeto-
re tãde N. e tih teh degnones ateh meh
conpagnuõ enbeh miſerier teh bagmit /
ſegñte tat: per xp̅ne ɛotne tane. Amen.

65

₡ E tas hi malecuomih dreћ ɣ tuu

teh ſconʒurogn hi peћane ſpirt. Pɿe-
mene teh atit / & e birit & e ſpirtit ſe-
gñte / & Te dahes enſoieh / eteh dalss:
en cheſo ſerbetoɿet ſeh tine ɛot N. e aih
vete teh oɿξenon: tun o hi malecuom p̱
teh ћucuom: aih ћi atii ћi verbene lene
iss ſuute hi encilli: e aih ћi enћalli laʒe-
rine en moɿdiiet en voɿit: ateh tue clene
e caterta dite ſeh endeh bote is ſtiim / e
pɿaſtɣ hi malecuomi dreћ: dell eɣ daih
en cheſo ſerbetoɿe ſeh tine ɛot: per teh
muitunit teh tine ɛot: ieɛɣ xp̅it ɛotit ti-
ne ћiћelin e reћenon meh teneɛone ɛot-
ne ateh: gneh vend meh ſpirtine ſegñte:
ɛot per iete teh ieteſſe. Amen.

66

₡ E tas maa endiechene oɿatete ћi

ξuhene p̱ enbii gnanet e tieterit. Oɿatio.

MJſerieria e ieteſſe: foɿte / e buta ɣ
tuu ſerbetoɿi ɣit te lus / O atih ſe-
gñte: ћi ћiξe caphſete tih hi chee p̱ teh
muitune. Aih ћi dritene encelle: e teh
dereitene: tih teh degnones meh paſune
ћure meh atah ſuu maa ſeh teh becuõ:
teh miſerierſe per enbii chete ſerbetuoɿ
tand. N. tih teh degnones ateh: meh
dritet ſegñte teh tine ɛot: en ſeh ditunit
e enſeh endigluomit: ſit: ateh deliir: e
ateh ſegñto endee dereite aih meh cle-
ne hi degne aih meɣ aferuom enbeh mi-
ſeriert: e enbeh ſegñtit bagme tat: e aih
meh ћiξe foɿƹe teh tii teh enbaeh ſpe-
neſſene tande enbeh tuu ћi ateh crioue
chſill hi dereite: teh enpſuomite e teh di-
tunite ſegñte: aih aſtɣ teh iete hi degne
meh p̱ ɛane miſeriere e ſegñtit bagmit
tit: per chɿiſtne ɛotne tane. Amen.

ENdiglo dreћ hi malecuom: ћi nah
teh chemi ſconʒuruõ pɿemene teh
ɛotit ieteſſe glate: e per teh ſelbuomine
tane ieɛɣ xp̅ne: bire etii. nah tuu tue-
teh paſune enћaξegnuem: tuu mete ma-
lecuomit teh maξeſtiiſe ſate foɿt trenbu-
ne e tue clate ɣ daih en ſih: e as endo-
gneh teh per ɛiene: tuu mos teh clofte
ξane per enbii chete ſerbetuoɿ teh tine
ɛot. N. ћi aih maa ћielle areton e aih
maa dahete enteieh / e en veperaſit ſeh
tuus: e aih chaa meh ћielle enћellet ſeh
paa moɿte: e tih tas ep endeer: e laud
tarξunit ſpirtit ſegñt: ћi aih maa dirћe-
te / enſeh naltaſit ћiell: e aih teh bdiereh
ћiξe teh ditunateh e tuu: meh teh fto-
fetat teh tine ɛot: meih deliruneh par-
meɛate & e cheta anſte meh ſegñtuom
cliſene e tine ɛot: e teh enbetunate: aih
teh enbarogne: e aih maa tue clene en-
beh vetehene liberuom en ћiξe ſehi en-
diiechene: teh paa liћete: en quatit ſeh
ſcuom / e ſih teh enfalleteh ɛotit ieteſſe
glate per herre: e aih teh becogne eme-
nite etii: per iete teh ieteſſe. Amen.

67

₡ E tas tih pɿift veneh doɿene per

enbii dialet tue ξaſune.

LEte diis hi malecuom dreћ: ſeh
tuu teh iane traituom: mundime-
teh e ieteſſe glate: e tuu po teh pɿet di-
ta / e trenbune tet ћucuomit tat per teh
denuom e dita e mundimit ieteſſe gla-
te: e dita ћi chaa meteh arξune poɿ ſih
furih ћi diћete per chelћerre: ћi ateh
dite chaa meh arξune tuu meh ћiξe atah
teh cheћii ſpirtine en enћeiis: teh bdie-
rete e ieteſſe glate: e enbas andaih o hi-
ћucuom per teh bdiere: etih ћi chee
meh clene ћucuom: ep endeer e laud:
ɛotit ћalle: eduertet: e ep endeer e laud:
ieɛɣ xp̅it birit tii: e ſpirtit ſegñte: pɿe-
mene / e per fuћiit tatii ћi ɣ tuu teh oɿ-
ξenogn: hi ſilli dota tih ieh: ſpirt hi pe-
ћane: tih teh dallss e teh dahees: en che-
ſi ſerbetoɿit ſeh tine ɛot: N. ћi ateh ſod
aih ɛot vete: e ɣneh ɛot: ieɛɣ xp̅i ɣ
degnuo ateh meh griſune enbeh ſegñ-
tet miſerier teh tii: e enbeh cruot teh
ftofete teh ſegñtit bagm: p̱ ξunetiie atii:
aih meh clene ſerbetoɿi hi tine ɛot N.

e cliſa / e ſiell: p̱ endene miſerier en qua-
tit ſeh lene: aih meh clene liruom pɿe-
mene tatii: ɛotit tine ieɛɣ xp̅it: ћi chaa
meh arξune meh ћucuom teh ћalle eteh
vdecune: e ћiξe ſeculine meh ɛiarm.

68

₡ Etas pɿifti chaa meh mare meh

duh ћiſta teh tii pacheɛe peſtumeh en-
ћoiet ſeh tii tue pɿecune vndeteh dialet
e tue ξaſune.

69

₡ Effeta: e cheta vien meh ξaſuneh

encill veſete e vndete endee mare herre
enſeh anblih. E tih hi malecuom dreћ
teh hichgnes: per ſeh per teh verteteh
chetii tih aferonete ћuћite e tine ɛot.

70

₡ Enbas andaih pɿifti chaa meh ξa-

ſune atii dialli paћi clofte meh tuu.

R̷ Egɛachoni teh ξoete / emeh ſpirtit
tand.

71

₡ E chetɣ endiech vnћilli ſegñte: poɿ

sih ſcroɣ Maξeɣ. E reſponʒonete.

Laudi tuu ɛot.

EN datemot ɣ chaleɛuone dielm-
te tech ieɛɣ: per ſeh aih tɣ vii
duoɿteh per enbii tah: e gneh oɿate tɣ
ξoh: e diſcipuite etii atah bdognini /̀ e
ieɛɣ ɣ ξah atune:̀ linii teh voћellite: e
atah mos hi enbanih: tech ɣ meh mos
arξune: per ſeh atune anſo doɿeh anſte
reћenia e ћiellet traituom / e ſih per enbii
tah pat vum duoɿte: vote andeih.

Enbas andaih ξuo pɿift Pater nr̅.

ћi vien meh ξaſune sћip.

ATih ɣneh ћi ieh enbeh ћiellt: ɣ
feſtofteh emenite tat: arte reћenia
iote: clofte volundetia ioteh ſih enbeh
ћiellt aſtɣ eξeh enbeh ξeet: buchene ta-
ne ћi neue per herre naaſte ξaneh epna
neue ſod: e neue nah liro deturene ta-
ne poɿ ſih eξeh nah liroime ћiξe atah ћi
neue nah iane detuoɿ: e mos nah ſielle
neue endee tentuom: poɿ neueh nah li-
ro en ſeh cheћi. Amen.

E tas pɿifti chaa meh ξaſune cre-
dine per enbii dialet.

BEſogn em gneh teneɛone atih hi
muitune ћi bani ћielle e ξeneh. E
enbeh ieɛɣ xp̅ne bire etii: gneh hi vete-
me ɛoti ɣneh ћi cleh ɛane en ſpirtit ſe-
gñt: lene: en ſene meriet virћene: mun-
duom per endene oɿξeneh teh Pilatit:̀
vum enbeh cruћt: e vdiћ eɣ ſtii endeh
bote: eɣ doɿћ endeh feret: eteh tretene
dite ɣ enћaall en moɿdiet: e vote enbeh
ћiellt: e rih enbeh teh diaξet teh tine ɛot
atet muitune: e enbas andaih chaa meh
arξune meh ћucuom teh ћalle eteh vde-
cune. Beſogn enbeh ſpirtit ſegñt / e en-
beh ſegñtet cliſe catholiche: teh ћiξe ſe-
gñtet: per teh liruom teh quatit: eξeh
ſeh ћiξe coɿp chaa meɣ enћallune: e ie-
ta e ameſuome chaa meh arξune. Amẽ.

TE becuomiteh e tine ɛot & atit
muitune e teh birit / e teh ſpirtit
ſegñt. Amen:
E aih arte per enbii tuu e meh tuu per
iete teh ieteſſe. Amen.

HJne endeh cliſet ſegñte / e tih teh
chees pieſſe en chɿiſtit: e tih teh ћe-
lins per iete teh ieteſſe. Amen.


72

₡ E atɣ lete higne endeh cliſe en-

dricula tue paſune mare en
doɿeh ſtolene.

HJne endeh cliſet ſegñte etih teh
adoɿoins teh bireh / e ſene Me-
riſſe virћeneh: ћi aih tuu teh chξeɣ
meh cleneh lane en ћiξe quatit ſeh le-
ne. Amen.

Hine endeh cliſe teh tine ɛot: e teh
gnofss ſeh ieh ſpetuõ en doɿet ſeh paa
emenit: e en moɿdiet ſeh ieteſſe glateh:
trenbɣ en idolaſit ſeh dreћit: peſtuih /
e ſaih ћiξe teh glanate / e dreћit aſtɣ ћi
curaiteh atii mos hi enfalles.

E tas per endene teh muitunine ɛot
ieh: e endene ieɛɣ chɿiſtneh bire etii:
meh ſpirtine ſegnt. ћi aih chaa meh ar-
ξune meh ћucuom teh ћalle / e teh vde-
cune: e ћiξe ſeculine meh ɛiarm.

73

₡ E atɣ pɿifti vete tech paћeɛone-

te: meh ћiξe dialle / e atɣ pueten comeh-
trite ſih / e cluognene ateh dialle. N. ћon
a renegogn dreћne. R̷ E renegogn.

E ћiξe veperate e tii. R̷ Hi renegogn.

E ћiξe maξeſtine etii. R̷ E renegogn.

E ɣ tuu teh luegn: meh voit: tuu
meteh clene p̱ teh ſelbuom: enbeh par-
meɛat / e ender teh duɣ crahet: em te-
ne ɛone ieɛɣ chɿiſtneh ɛotne tane: per
ſeh tih teh chees ietene: e ameſuome e
tih teh ћelins per iete teh ieteſſe. N.

ћon abeſon em teneɛone ɛotne ateh. e
muitune: ћi bani ћielle eξene. Beſogn
abeſogn: em ieɛɣ xp̅ne bire e tii: gneh
hi veteme ɛot ɣneh lene e munduom.

Beſogn. abeſon enbeh ſpirtine ſegñte
e enbeh ſegñtet cliſeh catholiche: teh
ћiξe ſegñtet: per teh liruom en quate-
ſit: e ſeh ћiξe coɿp chaa meɣ enћalle: e
ieta e ameſuome chaa meh clene. amẽ.

Beſogn. N.

ћis lupen. Bagmine adoh teh pa-
ћeɛones Duoh. N. ћonɣ tuu teh pa-
ћeɛogn.

74

₡ Pɿemene teh atit / & e birit / & e

ſpirtit ſegñt. & Amen.

ATih hi muitune ɛot: atih hi tine
ɛot: ieɛɣ xp̅it ћi aih tuu teh leɣ p̱
ſeriɣ meh ɣieh en ſpirtit ſegñt e aih ћi
tuu teh ξah teh liruomite e ћiξe quate-
uet: E aih tuu teh lefteh meh ſegñtet
chɿiɛmeh e cheta vien meh ξaſune meh
miſeriert teh ſpirtit ſegñte. E meh teh
ſelbuomit & teh ieteſſe glate em tene ɛo-
ne ieɛɣ xp̅ne ɛotne tane: tih teh chees
ietene e ameſuome: e teh ћelingns per
iete teh ieteſſe glate. Amen.

Mer petechute e barξe ſegñte: teh paa
endogneh teh bdiere teh ſpirtit: ћi tih
tah bagnes meh vetehene: p̱ para ſcan-
bit tine ɛot ieɛɣ xp̅it: e tih teh chees:
ћellene e ameſuome: e teh ћelins p̱ iete
teh ieteſſe. Amen.

Mer ћirineh / e enξeɛuneh e ban tah
ruognes paa teh puſuom: bagmine ſe-
gñte tat / e tii ban teh ſerbeins liћauet
tine ɛot: per ieh: tih teh munde dalss
per para tit ɛot: meh faћe teh paa en-
dogne mneer e meh faћe teh delire: en
conſcienciet ſote / e meh ћiξe ſegñtit e teh
ſћieξunite e tine ɛot: tih ender tah teh
per ɛiene pac: e ateh herre cur hi mui-
tuni ɛot chaa meh arξune enbeh darſ-
meh teh laudit maξ teh ieteſſe glateh.

ћon paћi hi tine ɛot clofte meh tuu.

eƹƹe meh teneɛone e clofss becuom en
ſeh muitunit ɛot:

75

₡ Pɿemene teh atit & e birit &

e ſpirtit ſegñte. & Amen.

Aih arte per enbii tuu / e per herre bui-
tete meh tuu. Amen.

Oɿdo ðeſponſandi.

76

₡ Chetɣ ɣ enbaruo bagmi e tas

ɛane enfill teh vumite / e
cunoɿeſſe.

77

₡ Paћi hi tine ɛot clofte enbii chete

ſtan: e atune ћi enbɿenda Je-
ſene. Amen.

E ɛћieξme endee ſcruomit ſegñte te
liћſe plache: ſeh tue clene hi mui-
tuni e baſi hi ћiξe ſeculit ɛot bani teh
parene ateh tane: Adamne: e folli ateh
herre hi muituni ɛot: nuche anſte mire
meh clene nierii veteme e pɿaſtɣ atii teh
hi baimeh endime: teh ſenbelegne: en-
beh nieriit / e aih hi muituni ɛot / banih
meh enfietune adamne / e adami tue en-
fietune: baſih hi ћiξe ſeculit: enʒuoɿ gneh
bɿigne en adamit paa endogne teh ξim-
tune: e anſo bɿigne hi muituni ɛot: ba-
nih teh parene ameh tane e vene: e hi
muituni ɛot becoih atah / e ɣ ξah: atune
cheſtɣ tueih oɿξenuom: ritii e banii ſu-
me / e en buſni ξene: e cheta teh ſumuõ
banete / e dahete: atune ћi banene / paarr
paa endogneh / ћimt ћi teh degne iane
meɣ baam paarr: burih egruoia: per
ſeh ξote ſegñti Doctuoɿ: meh ћiξe teh
tierete leterare: ſeh liћia e natureſſe me
areſue e meh liћ anſte oɿξenuom en ſine
ɛot: ћi aih hi bani / e hi oɿξenoih: nieriit
e gruoſe eξeh ћiξe ћis ћelle chaa: e per
ћis areſue / e oɿξeneh: chuu trim hi rii
tue daſune meh vote pɿareſue teh tine
ɛot: ſih chaa oɿξenuom ɛotune: aih hi
muitunih ɛot hi ћiξe caphſeuet: ћiξe
chuih ћi hi degne: e meh areſue anſte:
meh lupune / e lupen chete teh ree oɿii:
N. per fat vetii: tue ɣ cuituom anſo
beſedes: ћi flet ſpirti ſegñt: per goieh
teh Salamonit vɿteh: miere hi vetemi:
per ſeh cur aih teh biere enξee: teh mos
chete cus tah engrene: e perape chete
fialle flet: enbeh tietere vend: flet e ane-
chonete e chlah: hi ſemuni: cur endai-
teh ſaſte gruoh: per ћis capſe duhete
teh dimeh per ſeh oɿξenih hi tine ɛot:
teh parſeh becuome: e en ſine ɛot cleh
oɿξenuom gruoia: aih per teh verteteh
hi muituni ɛot: oɿξenoih / e foɿƹoih: en-
deh chete paar teh tine ɛot chane ћiel-
le e cleneh: ſegñtite Patriarche: A-
bɿaami / e hiɛachɣ /̀ e Jachobi: e ћis
doh meh ξane Patriarchete: perinte
e pare tane teh: perinte / e ћiξe perin-
det: e atah per endeneh chete oɿξeneh
teh becuom ћi ɛotune oɿξenoih meɣ
baam parſa e becuome: burih e gruo-
ia ћiξe perinte / e perindet tihneue cle-
neh martuom / e per endeneh chete oɿ-
ξeneh ћielle: eξeh ſih ɣ baa: liћ e ree
en ſine ɛot chɿiſtit tine / e teh ſelbuomi-
teh tane: ſume ſegñtene clene martuom
e ћielle per endeneh chete paar teh be-
cuom: maa pare ɛame enfill enbeh A-
poſtoit teh tine ɛot: ћi maa hi pari cleh
ſegñti Pietre ћi anſteh cunoɿa e ћiξe
Apoſtoiet / e feſſeh romeſe / e chuu cleh
atih hi ſendeh Petronileſſe: ћi cleh e-
ξeh aioh ender teh gnehunite teh par-
ſeh becuomeh. N. anſteh teh doni te-
neɛone: maa foɿt ſeh vete vetehene: e
fћignene / e ſoћne poɿ ſih vete vetehene:
e per endene cheta teh duu oɿξena en-
bahene ћiξe teh tierate liћe: e oɿξenih
hi tine ɛot: eξeh enbeh chete paar teh
becuome ћielli: e ſerbeɣ tine ɛot Da-
uidi Pɿofete: meh ћiξe teh tierete pɿo-
fete / e ћiξe ſegñtite / e meξegn: ћi cleneh
pɿiftene: poɿ ſih Melchiſedech Moi-
ſeɣ / e Aaronih: e ſume teh tiere ћi teh
gnehuneh nuche chane poɿ ſih ſegñt / e
teh ɛћieξunite / e tine ɛot: e hi vɿti Sa-
lamon meh ſume teh tiere turteh: en-
deh chete paar teh becuom chane clene:
e ћiξe cheta chane paſune graa per fat
vetii / e meh biih e biia / e tas puſognene
en baћ: endee daſune teh tine ɛot: e en-
deh paiet teh pariſit: meh ateh teh mui-
tunine e ћiξe caphſeuet ɛot: e ſohene / e
peſognene ſaa hi anbleh anſte hi mui-
tuni ɛot: ћi eξeh aſtɣ chaa meh clene
paiiſune ћiξe cus teh iete hi dereite meh
ɛemere e ћiξe cus ateh teh endieche:
per ſeh ξote hi ſen ћon ћoieh arti: ſeh
ɛotune anſteh ћiξe teh daſuneh: e cus
chaa teh daſune chaa charitatne / e cus
chaa charitatne ɛotune anſte meh teh:
per ſeh ɛotune anſte charitat: e cus meh
teneɛone e ɛotune meh teh: N. ћi iuue /
tɣ ape enbeh cheteh ſeculeh teh hiteni
meh paћ: emeteh daſune: e per ende-
ne miſeriert teh tii: e enbas andaih tɣ
ape iuue enbas moɿdiet ſaih meh vote
enbeh ћellet teh ameſuome. Amen.

N. adoh cheteh teh rii trim: o vaſſe
N. mee mare per fat vetii ſih oɿξenon
ſegñteia ame cliſe catholiche: Duo:
N. e chetɣ trii herreh tih pɿift ɣ ξuo
cheto fialle.

78

₡ E teh tretene herre chane metɣ

per ћeћune ſeh duo.

79

₡ E tas ξuo oɿatene per enbii ɣ naɛet.

DErgo ɛot: fuћine tande: e teh cli-
ſeſeh ſegñte: ћi anſte em Hyeru-
ſalem tuu teteh apene: reћeinte ξuneti-
ieh: en baћetiet / e en deſſit / e en buoli-
ƹaſit: ender miet lopeuet: ſeh niereɛet:
teh iene bduom atah: ћi apene endeer
ariit / e erћandit. Laudi clofte atit e bi-
rit / e ſpirtit ſegñte. Amen.

Per enbii vnaɛet. Oɿatio.

LUtemi atii ћi neue bani: e atii ћi
neue naep ћelle meſſe ћellihme: ne-
ue / e ћiξe ſeculit: e aih ћi bã birre euet:
ſpirtit tine: e atii ћi neue nah enfallen
Jetene / e ameſuome: tih hi nalti hi ћiel-
let. Dergo teh becuomite tat: per en-
bii chete ɣnaɛeh ћi aioh gruoh: ћi tah
baagne: teh iete armatiſuneh en fuћiet
ſeh ћiellet: e teh hi endimogne: aioh en-
bateh iete meh clene e ſelbuome per te-
neɛone ieɛɣ xp̅ne ɛotne tane. Amen.

Becho ɛot chete ɣnaɛeh: & ћi nah
pɿemene tat becoime: & ћi aioh ћi tah
baagne endeh paћ tat clofte: meh enbe-
tune / e endeh volundet tande teh iete: e
foɿte: meh enbetune: e endee daſuneh
tat: teh chete meh ћielle: e teh en pla-
chete: e teh ſumonete: endeh teh mire
ћelle: vietete e tune pacine: per tene-
ɛone ieɛɣ xp̅ne ɛotne tane. Amen.

E chetɣ ћiti ɣìete / e becuõ tue ξaſune.

ɛOti hi Abɿamit: ɛoti hi Iɛacut:
ɛoti hi Jacobit: aih iuue teh ɣ en-
baeh paar / e aih iuue tɣ becogne: en ſeh
becuomit ſeh vet: per teneɛone xp̅neh
e miſerierſim. Amen. Oɿatio.

Tɣ becogne iuue ɛotuneh & e teh
ruogne iuue xp̅i hi miſerierſim e aih
iuue ɣ deftofte faћeteh etii: a aih iuue
clofte hi miſerierſim: e aih iuue ɣ rutu-
lofte ſuteh / e tii pɿeih ius: e per herre
per enbii iuu: e aih leſofte paћne etii p̱
enbii iuu: e aih iuue enbuſte en ћiξe ſeh
becuomi: ſeh tii / e enſeh birit / e en ſpir-
tit ſegñte e ende herre teh moɿtſeh ſaih:
aih ɣ lirofte en ћiξe quateſit: e iuɣ ieh
hini teh degne meh paſune Jetene e a-
meſuome. Amen. Oɿatio.

CHeћure hi lumi ɛot: nah tuu teh
lu emi: enћiellet ſote: meh ћiξe
ſegñtene teh tuu per enbii cheteh paar
teh becuom: ћi anſtɣ poɿ ſih dergoue
enћellineh ſegñt tand Raphaelne: tech
Tobia e tech Sarra /̀ e Bia / e Raћue-
lit: eξeh chetune ɛot tih teh degnoues
meh derguom teh becuomit: tat & en-
bii cheta teh rii paar teh becuom: ћi p̱
endene tuu / e per endene volundet tan-
de per herre teh chene meh ћielle: ћel-
lene / e tune: e teh en plachene plot teh
mira: areſegne ћi curaih iaſte areſeut ſit
atah teh mos chene meh dalle as meh
feiuem: per ſeh tih ieh hi verteti e de-
reita vξeh: ћi ћiξe ſpirt eƹƹen: encheſo
iete per tuu meh vote enbeh ieter te ie-
teſſe glate: ћi ћelin e ɛotenon meh ate-
ne gneh mend meh ſpirtine ſegñte: ɛot

80

₡ Dñica pɿima Aduentus. Oɿ̄o. xiij.

ɣ̀ ENcoh tuu teh lu
ſme ɛot: teh mui
tunite tat /̀ e eiah: p̱ ſeh
tih tue clene teh lutuni-
te tane: e teh ſpetuomi-
te tane: nah teh iemi
teh degne: en cheſih: pe
riculi teh quateuet: tine
ue: nah meh clene delirune: e ſelbuom ћi
tih ћelin: e ɛotenon: meh atene: ſegñte:
gneuẽd meh ſpirtine ſegñte ɛot per iete
teh ieteſſe. Amẽ.

81

₡ ɛћieξ piſtuline ed

becuomit Paall: Romagnet. Cap. xiij.

VElaɛene ɣ bagn meh ditune: ſeh
maa anſte herra: nah enћumit:
meɣ engritune: p̱ ſeh tas ɣ aferuo teh
ſelbuomite tane: maa ſeh ateh herre cur
beſuom: nata ſcoih dita ɣ aferuo: epɿa-
ſtɣ ћeſme enbane: veperate e hereta: e
en viſemi: endeh arme teh driteſſe: aſtɣ
teƹƹgneme: meh endeer: poɿ ſih ditene e-
mos endee engrane: e endee: pine: teh te-
perm: astue ξane te pelћuem coɿpit ende
ſtrat: mos ende ћarte e ende lachemii:
mah en viſemi em teneɛone: Jeɛɣ xp̅ne.

ðeo gr̅as. 

82

₡ Teh ɛanete / e enfill te vnћil-

lit ſegñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha. Cap. xxii.

HEn date mot: ξah ieɛɣ diſcipu-
iet vet: chane meh cleneh ſegna
endeh diellet: e endeh Annet: e endeh
ɣhit / e enbeh ξeet ſume tiξune per en-
bii ћint: per caћe teh lecundune ћi teh
lecũdete ðetiih en valeſit: niereɛite cha-
ne meɣ ξaam: per en mnert / e per teh
pɿitunite: ћi chaa meh arξune ender p̱
ћiξe ſeculit: e ateh herre ћiξe fuћite e
ћiellet: teh veliɛene: e ateh herre chane
meh paam: teh bire e nierit: meh arξune
ende erreet: meh teh muitune teh maξ: e
teh pane: e ateh herre cur cheto teh ɛi-
hene enfill meh clene cheћurni e engrini
crenete tuoih: p̱ ſeh ɣ aferonete teh ſper-
blenete taih: e ɣ ξah atune gneh ſenbel-
ture: ſihni fichne e ћiξe liſate: cur ɛane
meh fruituom: en vetehene: fruitineh:
munde dini ſeh afere anſteh maa pɿen-
deuera: aſtɣ eiɣ: cur teh ſihni cheto ca-
phſe meɣ baam: iɣ teh dini: p̱ ſeh afe-
re anſte reћenia e tine ɛot: p̱ teh ver-
tete ɣ iuue ξom: ſeh cheio fare: mos
teh ſchogne: dierie ћiξe cheto mos ie-
ne: ћielia eξeɣ teh menћognene: e fialete
emii mos meeћognene. Laus tibi xp̅e.

83

₡ Poſt communionem. Oɿatio.

BAn ɛot teh p̱ ɛame: miſeriere tan-
de: ende viedmis cliſeſe ſate: e tar-
ξunite tat: nee nah clofte p̱ teh ſperble-
ne: meh endeer: ſih duhete: nah teh dal-
me per para: per teneɛone ieɛɣ xp̅ne:
ћi ћelin e ɛotenon: gneuend meh atene
emeh ſpirtine ſegñte: p̱ iete teh ieteſſe.

Amen. 

84

₡ Dñica. ij in aduentu. Oɿ̄o.

ENgreh ɛot ɛemerateh tone meh
traituõ: vξete egneih dlenit tit:
per ſeh p̱ tarξunit teh tii: meh mendeh
teh delira: nah teh: meritoime: meteh
ſerbuem: ћi ћelin e ɛotenon gnemend
meh ateneh ſegñte emeh ſpirtine ſegñt
ɛot p̱ ћi, e ſecule teh ſeculit. Amen.

85

₡ ɛћieξ piſtuline ed becuomit Paall

ћi ſcroɣ Romagnet. Cap. xv.

VElaɛene: iɣ dini ſeh ћis doh anſte
ſcruom: nah meh ʒane ſcruõ iane:
p̱ ſeh p̱ pacienciet: e per enћuſulimt: tet
ſcruomet: ſpeneſſeh nah meh paſune: e
ɛotune hi paciencieſſe: e hi enћuſulimit
iuue ɣ ξaſte: atah teh veteme: iɣ mee
ditune gnani em tieterit: poɿ ſih oɿξenoih
ieɛɣ xp̅i: p̱ ſeh: iɣ meh gneh ſpirt emeh
gneh ћoieh: iɣ teh bani endeer tine ɛot:
atit: tine ɛot ieɛɣ xp̅it: e p̱ caћe iɣ p̱ ɛini
gnani tieterini: per endeer: poɿ ſih eξeh
chɿiſti: p̱ ɛuu iuue: per endeer teh tine
ɛot: e iuue ξom: ſeh xp̅i pɿedicoih: teh
perenete: p̱ ſeh aih teh enbaih teh ver-
tetene / e tine ɛot: e aih teh foɿƹon teh
pɿometuomete / e perindet: e ɣ ξom ſeh
ћindia apene ender tine ɛot: per miſe-
rier teh tii: poɿ ſih anſte ſcruom: e pɿaſtɣ
ɣ teteh refuegn ender ћindt: ɛot: eteh
chendogn emenit tit: eteh dutene herre
ξah: ћeɛoni iɣ ћind: meh ћiξe popule
teh tii: e per ſeriɣ leudoni iɣ ћind: te-
neɛone: e ateh maξeſtoni iɣ ћiξe popul-
le: e perape ξah eɛaiia: teh ietteh ran-
ɛah e ieſſeſſe: e aih ћi teh enconete meh
ћouernuom ћindneh: enbete ћindia teh
chene ſpeneſſeh: e ɛotune i ſpeneſſeſſe
aih iuue enbuſte en ћiξe ћaɛemendi: e
en paћi: iɣ tue beſuom: per ſeh iɣ teh
ſumonii ende ſpeneſſe / e en virtutiet ſeh
ſpirtit ſegñte. Deo gratias.


86

₡ Teh ɛanete en enfill teh vnћillit ſe-

gñte: poɿ ſih ſcroɣ Maξeɣ. Cap. xj.

HEn date mot: tue endigluõ ћoni
endeh bur̀ћ: veperate e chɿiſtit:
dergoih dɣ en diſcipuiiſit ſeh tiis: ξoh
atii: atih ieh aih ћi chaa meh arξune: o
tietere pɿeſmeh: e ɣ per ћeћ ieɛɣ tue
ξane: atune: ɣnih / e epenih cihariћ ћo-
nit ћis iɣ ћeћte: e pate: teh verbenite
ſohene/ e atah paa canbeh eƹƹgnene e
atah ћi clene feliћune ɣ delirne: teh ſur-
denite ћeћene: teh vdecunite enћallene:
teh vobeћite beſogneneh vnћillit: e be-
cuom aih anſte ћi endeh muo mos ſcan-
daliʒonete: e atah ſih patne vote: ɛuu
ieɛɣ meh folle ſumiceſſe: en ћonit: ћis
duolte ende ſchretetiit meh paate? gne
callem en erret lecondune: po ћis vo-
tete meh paate: gneh nierii: en veſune
meh petecha teh bucura: higne atah ћi
ende petecha teh bucura en veſene en-
deh ſtepii teh reћegnet iane: po ћis vo-
tete meh paateh: profetene: e ɣ iuue
ξom: ſeh maa ſeh pɿofeta anſte: chuu
anſte aih ћi en ſih anſte ſchɿuom: higne
ſeh ɣ dergogn enћellini tem per para
faћeſſe ſate: e aih teh traitogne vξeneh
tande. Tine ɛot laudi.

87

₡ Poſt communionem. Oɿatio.

[E]N buſnah ɛot en ſeh engrani: ſeh
ћelleſſe ſpirtit: tue tɣ lutune nah
luſmeh: per pieſſe teh chetii ſacra-
menti: tih tena enpſoins: nah teh che-
mi: endee deſpelћuem: caphſete e ξeut:
enah meh daſune: teh ћiellet ћi ћelin e
regnon: gnemend meh ateneh e meh
ſpirtine ſegñte ɛot per iete teh ìeteſſe.

Amen. 

88

₡ Dñica. iij in aduentu. Oɿ̄o.

ɛOt tuu teh luſme: veſete e tuu: o-
rateuet toneueh per veneh: e teretite e
mendet tineue: meh hirt tet: viɛituo-
mit: tit: ɛdrit: ћi ћelin e ɛotenon: meh
ɛotne ateh.

89

₡ ɛћieξ piſtuline ъ ſen Palit: ћi ſcruõ

Philippenſet. Cap. iiij.

VElaɛene ћeɛonii: per herre em
teneɛone: eξe ɣ ɣ ξom iɣ teh ћe-
ɛonii clofte ditune teƹƹunite e mire tai-
te ћiξe niereɛet: ɛotune anſte afere mos
ſolicitoni per endogne caphſe teh che-
tii ſeculi: poɿ ende ћiξe oɿate: e teh lu-
tune: bani ћi meh veperat: teh hirit:
teh iene ditune: teh lipunate tuoih: en-
daih teneɛone: e paћia e tine ɛot ћi a-
uanƹon o ћi munden ћiξe mende: ruoite-
te ɛemerate tuoih e teh ditunite tuoih:
em xp̅neh ɛotne tane. Laudi tuu ɛot.

90

₡ Teh ɛanete e enfill teh vnћillit ſe-

gñte: poɿ ſih ſcroɣ ћoni. Cap. i.

HEn date mot: derћuone ћɛuξite:
en ieruɛalemit: pɿiftenite e gɛa-
conte: tech ћon Batiſta: per ſeh ateh
teh pueſgnini: tih cus ieh: e aih vertet
ɣ chaleɛoih / e nuche ɣ reni: e ɣ ξah
ſeh ɣ nuche iam chɿiſti: e atah e pueſ-
gnini: po cus ieh tih: Helia: e ξah nu-
che iam: aieh tih pɿofete: e ɣ per ћeћ
ioh: poɿ cus ieh nah teh dime
meh ξane reſpoſte atune ћi nah chane
derguõ: ћis tih vete vetii ξuoh ſeh ieh:
ɣ iam ɛani hi dgnaih: ћi ξeret endeh
deſertit: endereћenii vξene / e tine ɛot:
poɿ ſih ξote Jɛaia pɿofeta: e atah ћi hiſ-
neh derguom hiſgnineh en fariɛeiſit: e
puetne e hi ξaneh: per ſeh pɿaa tih pa-
ћeɛon neh mos ieh chɿiſti: as illia: as
pɿofete e ћoni ɣ per ћeћ atune tue ξa-
ſune: ɣ paћeɛogn meh ɣieh: e endeh
viedmis iuue iet aih: ћi iɣ nuche e di-
ni: aih anſteh ћi enbas meieh ћi pare
muoh cleh: ћi ɣ atii nuche iam hi de-
gne: ɣ meih ſћiξuneh rupete ed baξu-
nauet tii: e cheto caphſe ɣ bane endeh
betaniet per teh ioɿdanit: tech ћoni pa-
ћeɛon. Laudi tuu ɛot.

91

₡ Poſt communionem. Oɿatio.

LUſme ɛot miſeriere tande: cheto
ћelle ſegñte atoh tue nah paſune
delirune: en ћiξe ſeh cheћiaſit: atoh nah
traitofſineh cheſai ſegñte feſte: ћi chaa
meh arξune: ћi ћelin e ɛotenon.

Feria. iiij. quatuoɿ tempoɿũ. Oɿ̄o.

SOlicito ɛot: nah tuu teh luſmeh
e mos vono: etih neue endimene e
vertutſeh ſate: naep: per ſeh enћuſuli-
mit: ſit: teh iene engritune: atah ћi en-
deh miſerier tande beſognene: ћi ћelln
e ɛotenon. 

92

₡ ɛћieξ Eɛaine pɿofete.

HEn dato dit: ξah Eɛaia pɿofeta:
ende dit teh en pɿapeme: teh ie-
te traituom malli hi ſtepiiſe tine ɛot: en-
beh maiet teh malet: eteh engrihete: p̱
enbii ſucat: e teh rieξene tech aih: ћiξe
ћindia e teh veneh ſume populle e teh
ξoene: enni e teh hipgneme: enbeh malt:
teh tine ɛot: em ſtepiit teh tine ɛot: ia-
cobit: e aih tena enpſogne vξete etii: e
nah teh eƹƹgneme pɿuξe teh tii: per ſeh
en ſionit teh dale liћia: e en ieruɛalemit
fialla e tine ɛot: e teh ћucogne ћindneh:
e teh endiſcogne popuite e ſumeh: e teh
chξegnene ſpatete / e tune: e tih bagnene
ξiche en ploɿi e ſtiiete e tune ende coſſa:
e teh mos engrene ћindia condra ћind-
ſeh ſpate: e atɣ paret maa ћindia teh
mos bagnene vſterii: poɿ teh ξoeneh o
ſtepia e iacobit enni: e eƹƹgnemeh en-
deh dritet teh tine ɛot. Laudi tuu ɛot.

93

₡ ɛћieξ eɛaine pɿofete. Cap. vij.

HEn dato dit: folli ɛotune per ћo-
ie teh Eɛaiſe: reћit Achaʒ: tueih
ξaſune: lupeh gneh ſegñ: tit ɛot ɛotit
tit: en fundit ſeh fereſſe o enſeh naltet
ſeh ћiellſeh: e ξah Achaʒi: nuche teh
lupign: as nuche teh tentogn teneɛone:
eξah iɛaia: endigloni tas o ſtepia e da-
uidit: apach anſte ſeh iɣ fediћeni nie-
reɛite: poɿ eξeh teneɛone: e per chaћe
aih ɛotune tɣ ape ſegñte: higne ſeh gneh
virћene teh ɛane eteh parturogne gneh
biir: e emenite teih greſitete Emanuel:
ћi doh meh ξaſune ɛotune meh nee: e
teh haeh: teluene e mialte: per ſeh aih
teh diieh meh ɛћieξune teh mirete enſeh
cheћi. Hiri tuu ɛot.

94

₡ Teh ɛanete / e enfill teh vnћillit ſe-

gñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha. Cap. j.

HEn date mot: cleh derguom en-
ћelli Gabɿiel en ſine ɛot endeh ћu-
tet ende ћalilet: ћi hi ξone naʒaret: tech
gneh virћene ћi hi ξoſne merii: feuuom
per gneh nierii: ћi e cluognine Joɛeph:
en ſtepiiet ſeh dauidit: e tue him enћel-
li tech aioh iss: e ξah: ɛotune tɣ enfallte
hiirr plote ɛotune anſte meh tuu: e be-
cuom ieh tih: ender ћiξe graat: e aioh
tue ћeћune fialete etii ɣ turbuo: e chui-
tone ћis teh enfalle iss cheta: e enћelli
hi ξah: mos druoih Merii: per ſeh tih
ћete hiirr endaih teneɛone: higne ſeh
endeh barch tat teh ɛihete: etih teh le-
gnes gne biir: etih greſeƹƹ emenite etii:
ieɛɣ: chuu teh iete hi maξ: e teh ieteh
griſune biri hi dnaltet: etiape ɛotune:
ſcabneh / e dauidit: atit tii: e chuu teh
iete per herre per enbii ſtepiit teh Ja-
cobit: e en reћeniet ſeh tii teh mos iete
teh ſoſuneh / e Meria ξah enћellit: ſih
munde iete cheta: per ſeh ɣ nierii nu-
che gnoh e tue iɣ p̱ ћeћune enћelli hi
ξah: ſpirti ſegñte chaa meh arξune en-
de tuu / e vertutia ed naltet teteh enћeh
rogne: e p̱ chaћe atah ћis enteieh teh
lindete: ſegñt teh greſitete: e biri hi ti-
ne ɛot: e higneh iɛabeta ћenia iote: e
aſaih iɣ ɛuu gneh dialle endeh pleћe-
niit teh ſaih: e cheta anſte teh ћaſtete
muoih: ћi anſte griſune gruoh meh ba-
re per ſeh as endogne fialle ſaſte: ћi en-
daih tene ɛone / teh mos iete meɣ baã:
eξah meria: higne ſerbetoɿeia e tine ɛot:
muoh clofte poɿ ſih anſte fialla iote.

Laudi tuu ɛot.

Feria vj. quatuoɿ tempoɿum Oɿ̄o.

ENgreh tuu teh luſmeh ɛot: teh
muitunite tat: e eiah: per ſeh ћi-
ξe atah ћi beſogneneh enbeh miſeriert
tande en ћiξe ſeh paa liћeſit: ſpiert atah:
teh iene ſpetuom: ћi ћelin /̀ e ɛotenon:
meh ɛotneh ateh gnemend meh ſpirtit
ſegñt ɛot.

95

₡ ɛћieξ Jɛaine pɿofete. Cap. ij.

CHeto caphſeh ξote ɛotune: teh
dalle gneh poɿteche enfaret ſeh ie-
ſſeſſe / e gneh end: en ranɛeſit ſeh tiis teh
ritete: eteh vihete per enbii teh: ſpirti
hi tine ɛot: ſpirti hi ditune: e hi endi-
gluom: ſpirt en chſillih: e enfuћie: ſpirt
plot teh ditune: meh en mneer: teh ti-
ne ɛot: e aih teh iete meteh maξe her-
re teh buchure endeh en mnert teh ti-
ne ɛot: e aih teh mos ћuchogne ſih teh
ſohe meh ſuu: as ſih teh ћeћete: meh
veſe teh endiſcogne: e aih teh ћucogne
teh vobeћite endee dereite eteh endiſco-
gne endee dereite teh p̱uutete eξeut: e
aih teh en vɿaſeξene meh poɿtechet: teh
ћoieſe tii: emeh ſpirtit teh buɛeuet tii:
aih teh en vɿaſe baa cheћne: e ћuћite
teh iete teh enћeſunite e piſћet tii: e fe-
ia teh iete bɿeɛi per enbii piſћit teh tii.

Tine ɛot hiri.

96

₡ Teh ɛanete / e enfill teh vnћillit

ſegñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha. Cap.

HEn date mot: tueɣ engritune me-
ria: vote endeh gneh cafs: enbeh
malet: ende ћutet teh iudeſſe: e hini ende
ſtepii teh Zachariſſe eɣ enfall iɛabeteſ-
ſe: e ſih eliɛabeta ћeћ teh enfallete e me-
riſſe dialete eſaih ћi chis endeh barch:
ɣ ћeɛuo: eɣ enbus plot ſpirt ſegñt: e-
ξah iɛabeta meh gneh ɛaa teh maξ: be-
cuom ieh tih ender ћiξe graat: e be-
cuom fruitite e barchut tit: e enbas an-
daih ξah chaah vien cheta ћi e ama / e
tine ɛot: erξ tech: ɣ: p̱ ſeh ſih tih meh
ξaeh ɛane etfallit e erξ ende veſe teh mii:
dialete ende barch tem foɿt ɣ ћeɛuo: e-
ξah becuom tih ћi beſoue: per ſeh cha-
ne meɣ enbaruom ћiξe atoh caphſe ћi
en ſine ɛot iane ξaſune: aſtɣ ateh herre
ξah meria: Maξeſtofte ſpirti em tene-
ɛone e teh ћeɛonete ſpirti em: em tene-
ɛone teh ſelbuomine tem.

97

₡ Poſt communionem. Oɿatio.

TEh marete e ſegñte ɛot teh ſacra-
ment̀it tit neue nah ɛdrite: e tue
nah paſune purguom: en caphſeſit pla-
cha: neue ende velaɛenit tet ſelbuomet:
nah bafte meh ſcuom: pɿate ћi ћelin / e
ɛotenon.

98

₡ Sabbato quatuoɿ tempoɿ̷̄ Oɿ̄o.

O ɛot tih ћi ſeh: ſeh nah p̱ teh de-
reitet tane: nah iemi munduom:
neue naep hiirr aferre nah per teh pa-
net tat: nah meh clene enћuſuluom: ћi
ћelin e ɛotenon gnemend meh atene / e
meh. 

99

₡ ɛћieξ lectionene e pare: teh

Jʒaiſe pɿofete. Cap. xix.

HEn dato dit: teh ξereſene em te-
neɛone: per para faћeſe atune ћi
teh chene ɛane poſte: e tɣ dergogne a-
tune hi ſelbuomi / e aih ћi teh per ɛane
luftene: e atah teh ſpetogne: e teh iete
gnohune ɛotune anſis: ſeh eћipit: eteh
gnohene maћupete teneɛone: ateh dite:
eteh bagnene ſacrificine e offertene: e a-
tah teh cuſtonene tine ɛot: e atii: tiape-
ne atoh cuſtimeh eteh en vɿaſe ɛotune
maћupete: en plahћeſſ: etih ſendoſgne
eteh chξenene em teneɛone: e atune teh
ɣ iete endeh paћ: etih ſendoſgne ɛot ɣ-
neh ɛot. Oɿatio.

NEue naep hiirr teh luſmeh: o hi
muituni ɛot: nah ћi per endene
lodret teh quatit: per teh ſerbu-
emit plach: nah clofſim per ɛane: p̱ teh
pɿitunit tet gneih vetemi lene: birit tit:
nah teh iemi ſpetuom ћi ћelin.

100

₡ E duta lection / e Eɛaiſſeh pɿofe-

te. Cap. xxxv.

CHeto caphſe ξote ɛotune teh ћeɛo-
nene ſcretetiite: e pullia: teh leſo-
gneh enteh poɿ ſih drandofilia tue frui-
tuom teh ћeɛonete: tue ћeɛuom endeh
teh maξ ћaɛemend e endeh canche: teh
maξte e libanit: anſte ξaneh atune: eteh
barξete e malit carmelieſſeh: e fuſeſſeh
ſaronit: atah cane meh paam teh maξ-
te e tine ɛot: eteh barξete e tine ɛot:
confoɿtoni iɣ duoɿteh epaa fuћii: e foɿ-
ƹonii iuh glugneh teh vote enfii: eξoni
atune ћi iane ɛemere chenbuem: con-
foɿtonii: e ћaa mos droni: ſeh higneh
vuih ɛot teh vigneh tue vendecuom: e
tue chξuem: e iuue tɣ ſelbogne aſtɣ ateh
herre teɣ cilleneh ſuteh duerbenet: e ve-
ſete ъ ſurdenet: teh en cilleneh: e ateh
herre teh cheƹegneh hi ſchiepenih poɿ
ſih drenih: e gluha epaa ћoieh tape lau-
de tine ɛot: per ſeh ɣ encelne ɣienate
ende ſcretetiit: e ɣienate emeξaa enbeh
viſeet te paa niereɛ: ξah hi muituni ɛot.

Tine ɛot hiri. Oɿatio. ij.

NAh teh paa degneteh ſerbetoɿete
e tuu ɛot: ћi faite tane: teh vepera-
uet tineue: ћi nah feiehime: ateh nee nah
tucheћgnene per tarξunit tet gneih ve-
teme lene: aih nee perterifte: pɿate ta-
ne ɛot ћi ћelin e ɛotenon meh atet ſe-
gñt. 

101

₡ ɛћieξ piſtuline Eɛaiſſe pɿofe-

te. Cap. xl.

CHeto caphſe ξote ɛotune: per en-
bii malt teh nalte hipe tih ћi pɿedi-
con vnћille: hi ſionit: e engre ɛa-
ne tand endeh fuћi teh maξe tande: tih
vanћeliſta: e ieruɛalemit: engre ɛane e
mos druoih: eξuo ћutetſe iudeeſſe: hi-
gne ɣih ɛot: higne ſeh aih ћi chaa meh
ɛotenuom vien: meh fuћii teh maξe: e
crahi hi tii teh ɛotenogneh: e higneh
paћetura meteh vien: e veperate etii p̱uutete eξeut: e
para tii poɿ ſih barii: e meh crahe teh
tii teh enbelieξe ћenћate: e endeh pɿe-
hene teh tii aih teih enbaeh. Hiri tine
ɛot. Oɿatio iiij.

NEue nah ban hiirr o hi muituni
ɛot: ћi tarξunite / e feſteſſe teh bi-
rit tit: neue nah ξaſteh endimene e ћel-
leſſe teh cheſaih iete: e paћeturene e ie-
teſſe ameſuome: neue nah ξaſte hiirr:
nah me: paſune pɿate teh veteme ɛot
ћi ћelin e regnon.

ɛћieξ eɛaine pɿofete. Cap. xlv.

CHeto caphſe ξote ɛotune: chɿiſtit
tim: ciro: teh diaξene etii ћi ɣ per
ɛuna: ћi ɣ teh per daa: per para fa-
ћeſſe atii ћindne: e ɣ teh chξegn crahe-
te / e reћegnet: e ɣ per ſeh teh encelign
per para atii: duerte: e duerte mos en-
berſilene: e ɣ teh vet per para eteh en-
dereћin vξete e ſtrenbena: eteh enξegn
duerte en renbie: e druenete en hecuri
tih cheputign: e tetap ћaa teh en fse-
hune aar / e viſtaar / e cafsete / e fsehu-
na: per ſeh teh dini ſeɣ iam ɛotune: ћi
ξeres emenit tit ɛotit iſraelit: per ſer-
betuoɿe tem Jacobne: e iſraeli hi daſu-
ni em: e ɣ ξira tuu: pɿemene tand: e
tuu teh gnoha: etih muoh nuche meh
gnohe: ɣ ɛotune: e ſaſte cus tietere ma-
ſe ɣ: ɛot: e tietere ſaſte ɛot: e ɣ tuu en-
ћeſſa: etih muoh nuche gnohe per ſeh
teh dineh enſeh dalet ſeh dielet: dierieh
enbee: en degnunit: ſeh tietere ſaſte ia-
ſte muoh: ɣ iam ɛoti: e maa tietere ſa-
ſte ɣ foɿcoua dritene: e ɣ bana teretite:
ɣ forcoua paћne e bana teh cheћte: ɣ
iam aih ɛot ћi bagn ћiξe cheto caphſe:
chξielli iɣ ћiell p̱ ſiperi: e recte: chξiel-
gnene ћuћite: ɣ encillte ξeɣ: e fruitof-
the ſendetneh: e ћuћite: fruitogne ba-
ſche: ɣ ɛotune banah ateh. Hiri tine
ɛot. Oɿatio.

ORatete populit tit: nah tuu p̱uuteuu-
te luſme ɛot atoh meh p̱ɛane: ɛane: p̱ ſeh
nah: per quatete tone p̱ teh dereite teh
iemi munduom: p̱ teh viɛetuomit teh
miſerierſe ſate nah meh clene enћuſu-
luom: ћi ћelin / e regnon.

102
₡ ɛћieξ Danielne pɿofete. Cap. iij.

HEn dato dit: enћelli hi tine ɛot: ɣ
doɿћ meh aʒarine: meh ſochet teh
tii ende furet: e per daɣ flechene e ɛiar-
mit / en furit: e bani endeh viedmis fu-
rit: poɿ ſih gneh herre: en voeſeh: tueh
fruum: e flacha ɣ per daa per enbii fu-
ret: caterξiete / e nande paſſa: e doћ cal-
deite ſerbetoɿete e reћit: ћi e en ξeɛgni-
ne: e ɛiarmi nuche pɿechu aʒarine as
ſochete etii: as nuche ɣ bani ћaa teh
cheћ: aſtɣ ateh herre teh treh poɿ ſih
per gneh ћoieh: leudognineh / e gloɿifi-
chognine teneɛone: e becognine / ende
furet: tue ξaſune: becuom ieh tih ɛot hi
perindet tineue: e hi leuduom e hi glo-
rificuom: enbeh ћiξe ſeculit / e becuom
emenite: teht maξit laudit tit: ћi anſte
ſegñt: e hi leuduom / e hi gloɿificuõ en-
beh ſeculit: becuom ieh p̱ enbii: ſcambt
ſegñt teh reћeniſſe ſate: e hi leuduom:
e hi gloɿificuom enbeh ſeculit becuom
ieh per enbii ſcanbt teh ſeh dereiteſſe
ſate: e teh diuinitatit tit: e hi leuduom
e hi gloɿificuom: enbeh ſeculit: becuom
ieh ћi rih per enbii cherubint: tue pa-
ſune ћure viſete / e poſtera tehn ξella / e
hi leuduom / e hi gloɿificuom: enbeh ſe-
culit: becuom ieh tih ћi eƹƹen perenbii
pendet teh erreuet: e per enbii vallet
teh detit e hi leuduom / e hi gloɿificuom:
enbeh ſeculit: becofſine tuu ћiξe en ћei-
te / e ſegñtite / e tuu: e leudofſine / e glo-
riofſine tuu enbeh ſeculit: becofſine tuu
ћiellte: eξeɣ: e deti meh ћiξe ћis enbrẽ-
da chane: e tɣ leudofſine / e gloɿificofſine
enbeh ſeculit. Laudi atit / e birit[t] / e ſpir-
tit ſegñte. Poɿ ſih cleh endee ɛanet en-
fill / e tas e per herre / e per iete teh ie-
teſſe. Amen. Hiri tuu ɛot. Oɿ̄o.

O ɛot ћi tih ſoueh tre dielmet fla-
chene e ɛiarmit: afere neue naep
hiirr: ſerbetoɿeuet tuue nee mos: nah
diechte flacha e quateuet: per teneɛone
ieɛɣ xp̅neh.

103

₡ Cheio. vj. piſtule vete perpos.

ɛћieξ teh ћaſtene lection: ћi ſcruon
Pali Theɛalonicenſes.

VElaɛene aſtɣ tena enbane niere-
ɛite p̱ endeer: poɿ ſih vertet: ſer-
betoɿe teh tine ɛot: e atah ћi per dane
caphſete e tine ɛot: e aih ћi enbas an-
daih teh lupete: endeer atah ћi p̱ duoɿ-
teh tune vene ſacramentate / e cliſeſe: e
neh ɣ ћete endogne enſis hi dereite: e
muo as ћaa nuche ãſte ſeɣteh ieem ћu-
cuom: en ius: o en ћuћit ſeh cheſaih ie-
te: mah as ɣ vete vetehene nuche ћu-
cogn: per ſeh ɣ endeh vetehene as en-
dogne caphſe nuche mundeh dii: mah
as per cheta nuche iam ћucuom: e aih
ћi teh meh ћucogne anſte ɛotune: e per
chaћe iɣ mos ћuchoni as endogne ca-
phſe pare herreſſe: dierie cur teh vigne
ɛotune: ћi teh ћeſe caphſete / e fsehu-
na endeh teretit e teh chaleɛogne chſi-
iete / e ɛemereſſe: e ateh herre teh iete
laud ћiξe chuih. Hiri tine ɛot.

104

₡ ɛћieξ piſtuline e ћaſte teh ſen Pa-

lit ћi ſcruom: Theɛalonicenſes.

VElaɛene nah ɣ luſme: per tarξu-
nit teh ieɛɣ xp̅it / p̱ teh enbelie-
ξunite ћi nah chemi meh baam p̱ para
tii: iɣ aſtɣ ſpiert mos enderonii en men-
des: as mos turbonii: as per ſpirt as
per fialle: as per letera ћi teh iene der-
guom en nes: ћi aioh teh pɿomenden
en ditet ſeh chɿiſtit: e as cus mos ɣ en-
ћegnegne as per endogne mendure per
ſeh ɛotune teh mos vigne: dierie teh
mos vigne / e cheћeia ћi teh per daeh:
e nierii teh iete gnohune en quatit: aih
ћi anſte ћucuom per teh bdiere: ћi teh
iete meh ſume teh cheћ / e aih teh lup-
gne meɣ maξeſtuom ioh per enbii ћiξe
atah ћi greſitene ɛota: mah eξeh p̱ en-
bii puſtetne / e maξeh: e aſtɣ teh banete
ɛћieξ piſtuline eɛaiieſſe ƥfete. Cap. xl.

Engreɣ e ɣ ɛdrit ieruɛalem: per
ſeh uien drita iote: e laudih maξ
hi tineɛot: leɣ per enbii tuu: hi-
gne seh teretiite enbèlon ξeneh e niegula
popuite: e per enbii tuu teh legne ɛotune
e landi hi maξ hi tii / teh duchete per en-
bii tuu: e ћiξe ћindia teh chetii seculi: te-
ƹƹgnene meh drite tande: e ћiξe reћegnet:
teh / uee teh ɛdritunite: edlenet: tit: en-
greh perћarch ɛute e tuu: o ieruɛalem:
esih seh ћiξe ɣenbeloξne / e erξne: em tuu
bihte / e tuu: uignene aferre: ebiiate etuu
uignene prane tande: teh eine usћuem:
e ateh her e teh / ſofss / eteh iees ɛdritu-
ne: eteh cudites: eteh perterihete ɛeme-
ra iote cur teh iene chξuem: em tuu: ſu-
miƹa edetit: eteh muitunite e ћindſeh: teh
uignene tech tih: e ſumiƹa e / camilet: tete
enbelognene e dromeðaɿite / e / ðimidieſſe
eteh efeseh: ћiξe teh uignene teh sabeſſe:
eteh biene / aarr e chiem: eteh ξoene
laudete etine ɛot.

Laudi tuu ɛot: The ɛanete / e enfill teh
unћilit ſegñte poɿ ſih scruon Maξeɣ
Cap̅. ii. The ɛanete / e / enfill teh unћillit
ſegñte por ſih scroɣ Maξeɣ. Cap̅: ii.

Tue clene leete ieɛɣ ende Be-
tlemt teh iudese: ende dit teh
reћit rod: higne maћerite er-
ξne prei ſeh dalet seh dielet: ende ieru-
ɛalem̅t: tue ξasune: chɣ anſte aih ћi leɣ
reћi / hi / ƹɛuξiuet: per seh nah paam ɣi-
lline etii ende e dalet teh ðielet: e nah uii-
meh ateh mee adoruom: e tue pate che-
ta reћi: erod: ɣ turbuo: emeh ateh ћiξe
ieroɛolima: e tuehe enbelieξune ћiξe
crenete epɿiftenet: e scruosite epopulit
pueti atah chɣ Chɿiſti teh lindee: e atah
hi: ξane: ende Betlemt teh iudeſſe: per-
seh aſtɣ anſte scruom: per pɿofetene: e-
tih Betleem: ћutetia eiudeſſe: nuche
ieh maa euoћella ender ɛoteniit teh iu-
deeſſe: perſeh enteieh teh dale: aih ћi teh
gouernogne populine tem: teh israelit:
aſtɣ ateh herre herodi griſſi enbane: ma
ћerite: maa mire muor fialle enſis: enſeh
ðucunit seh ɣllit: e ɣ ξah: eƹƹeni ende
betlemt: echerconi mire per ðiallet: ecur
iɣ tah chini ћetune: iɣ meh bani meh di
tune: perseh eξeh ɣ teh uign mee ado-
ruom: eatah ſih paane fialene ereћit:
ɣdane: e higne ɣilli ћi patne paate / ende
ðalet teh ðielet: ɣduoll per para: dierie
cur erξ per enbii dialet: e aih pane ɣilline
seh enbet aſtɣ mete maξ ћaɛemend ɣћe-
ɛuone: e hine patne enðe chesolet: ћetne
ðialete meh Merine tamene: e ɣ uune en
beh glugne: e aðoɿuone: e / encilne /uiſtare
etune: hi enfalne ξunetiieh: aarr: chiem /
emire: e / pane enðanðere: atah meh mos
ɣchξnem: teh erodi: ep̱ tietere uξeh ch-
ξuene ende ξeet teh tune.

Laudi tuu ɛot clofte. Oɿatio
poſt comunionem.

NEue nah ep ohi muitunih ɛot:
atoh caphse: ћi nah mete maξe
feſte feſtoime e celebɿoime: me-
teh ditunit teh mentse: nah meh
clene purguom: per tene ɛone
ieɛɣ xpñe bire tand.

Dñicha infra octaua Epiphanie
domini. Oɿatio.

The cuſtuomete teh lusme: ɛot
teh populit ћituu luteneh meh
miseriert teh ћiellet: cheћure:
per seh teh munde mundgnene: meh
gnohune: ћis atah cane meh baam: esih
tah gnohene teh mundda enbarognene:
per tene ɛone.

ɛћieξ piſtuline epalit ћi scruon
romagnet. Capitulo xii.

UElaɛene: ɣiuue lus per miſe-
riert teh tine ɛot: iɣ̀ meh ξane
coɿporate tuoih: pɿoſtiieh teh
ћalle: e segñte: tue clene pelћuem tine
ɛot: serbetura iuoih: meh areſue teh ie-
te baam emos banii enbeh / senbelture
teh chetii ſeculi: mah fermonij endee per
teriimit: teh mendse ſaih: per seh iɣ t[eh]
munde merii esiia anſte uolundetia eti-
ne ɛot: emira: e / pelћueme: e maa emira:
p̱ſeh´ ɣ ξom ћiξe cuih ћi meh iuu pɿaticõ /
per hiirrt ћi muo maſte ξane: seh nuche
anſte meh ditune: maa ſeh nuche e duhete /
meh ditune: meh aresue: poɿ ſih ɛotune
daɣ masene: e feſſe: per ſeh sih nah su-
me deih chemi en degne coɿp: e ћiξe mẽ-
bɿite as iane ћiξe gneh: aſtɣ eξeh sume ie-
mi ende coɿp: em chɿiſtne: e ћiξe deite e-
sume gneh teh clene: em chɿiſtne Jeɛɣ
ɛotne tane.

Hiri tine ɛot clofte: The ɛanete / e /
enfill teh unћilit ſegñte po: ſih ſcro-
ɣ: Lucha. Capitulo. ij.

TUe clene ieɛu: enduu enbeξiete
uietes e tue uote em ieruɛalem:
poɿ ſih is ɛachoni: meh uote ði-
tene / e / feſteſſe: uote meh ioɛephne eme
tamet: Merine: e / ſih ɣ en baruone dite
efeſtese: atah meh chξuem: enbet ðialete
ieɛu: em ieruɛalem: e siɣ chuituone teh
perinte: maa atah cuitognine seh / anſte
ender: soћeniit: eƹƹneh gneh dite teƹƹu-
neh: epo elup̱gnine enðer ћeniit: e ender
teh gnohunit teh tuneh e ſih nuche: eћe-
tne: ɣchξuene em ieruɛalem: tue lupu-
neh / e / enbas ſih cleh etreta dite? eћetne
enðe cliset: tech rij enðer mied doctore-
uet: e atah por endiglon: e hi pueten: e ћi-
ξe atah ћi / e ћeћisne: cuditiſne: per / enbij
teh ditunit: ereſpoſta teh tii: efoɿt tue pa-
teh atah baine maraueieh: e hi ξah / e / a-
ma: biir p̱ seh muo meh bane cheta: tih?
higne ɣit ateh: e ɣ nah teh miierete: poh
teh lupgneme: ɣ ξah atune ieɛu: ћis anſte
ћi iɣ meh cherchoni: as iɣ dini seh muo
meh duhete meh clene enðe caphset teh
atit tim? e atah nuche e muor e fialene te-
ch aih eξah eɣ doɿћ meh tah: e / erξ / en-
de Naʒaret: e / atune foɿt ћeћee: e ama po
ruon ende ɛemere ћiξe cheto fialle: e ieɛu
ritee / endee / ditune / e per mot: e ende hi-
irr per para tine ɛot: eniereɛet.

Laudi tuu ɛot clofte.

Oɿatio. poſt comunionem.

TVu tue ɣ lutune: teh lusme o-
hi muituni ɛot: ћi atah ћi en ſa-
cramentaſit seh tuus iane re-
criuom: meh teh pelћueme areſegne e-
ξeh naep hiirr meteh seɿbuem: per tene
ɛone Jeɛu Xpñe bire tand.

Jn octaua epiphanie dñi. Oɿatio.

O ɛot gne hi ueteme lene: ћienðe ſu-
bſtanciet: teh coɿpit tine ɣ deftuo
neue teh luſme: naep hirr: ћi prate ћi en-
beh menduret tane: nah per iaſtenah
gnohm: e per enbɿenda nah teh meritoi-
me meh clene: reformuom: per tene ɛo-
ne ieɛu Xpñe bire tand: ћi meh tuu ћelin
eɛotenõ gne mẽd meh ſpirtine ſegñt ɛot.

Piſtuline editeſſe teh ξuos: The
ɛanete / e / fill teh unћilit ſegñte poɿ
sih scroɣ ћoni. Capitulo. j.

HEn date mot: paa ћoni ieɛune ſeh
uin tech aih: e ξah / higne ћenћi hi
tine ɛot: ћi meɿ quatete: e ſeculit: e chuu
anſte aih ћi ɣ ξosse: enbas meieh uien /
gneh / nierij: ћi anſte pare muo: per seh
anſte pare muo: eɣ nuche / e gnohe: mah
p̱seh teh banee meɣ ditune iſraelit: pra-
ſtɣ ɣ erseh meh paћeɛuom / enduieh:
e ðeſmogn: ɣ ћoni: tue ξasune. ɣ paae
spirtine tue ɣ ðierћune: enћiellet: poɿ
ſih gneh polumb: e ɣ firmuo p̱enbii teh:
e ɣ nuche egnohe: mah aih ћi meh der-
ћoih perseh ɣteh paћe ɛogne meh ɣ-
ieh: aih meh ξah: perenbij chete sofss:
spirtine meɣ ðierћune: e meh pusuom
p̱enbij teh: aih anſte aih: ћi teh paћe ɛo-
gne ende spirt ſegñt: eɣ pae: e deſmo-
ua: seh chuu anſte biri hi tine ɛot.

Landi tuu ɛot.

Oɿatio poſt comunionem.

MEh dritet teh ћiellet: nah tuu lus-
me ɛot / perherre: e enbeh ћiξe ue-
nd: nah endimo p̱enbii teh:seh: p̱chete miſterio ћi
tih oɿξenoue / nah teh iemi pieſetare: meh
suu teh delire: nah teh cheћurgnemeh
emete mire mende esћiξsee nah munda
p̱ ɛame / pertene ɛone: Jeɛu xpñe bire
tand: ћi meh tuu ћelin eɿeћenon / gne /
mend / meh spirtine segñt ɛot: per ћiξe
secule teh seculit. Amen.

Oɿatio.

HJ muitunih hi ietese glate ɛot: ћi-
ξeh caphsete e ћielse basche mete
ξeut gouernon: oɿatene epopulit tit: tih
p̱ hirit tand p̱ ɛeh: epaћne ende mot ta-
ne. Epnah / per tene ɛone Jeɛu Xpñe
bire tand.

ɛћieξ Piſtuline epalit ћi scruon
Romagnet. Capitulo. xij.

VElaɛene tue pasune ξunetiieh: teh
dana: por ſih chuih anſte ξane hiri
O pɿofetij pɿareſue teh fese. O cus en
pson urtene o cus confoɿton: ende he-
rɿe teh confoɿtit: o cus sufren teh mitu-
nene / o aih ћi anſte p̱enbii teh tiere per
teh ditunit: o cus chaa miſerier ende ћa-
ɛemend teh daſunite teh iete paa enðo-
gne maiſtrij chinie enðe menii teh cheћe-
ue: tue ɣ aferuom ſeh mireſſe mete daſu-
ne uelaɛenii ender uetehene: tue daſune
mire gnani tieterine: tue ɣ enʒegnuom
ſih teh enderie gnani tieterine e mos hi-
ni teh pɿituom meh ʒanee eper herɿe meh
ſpirtit enξeɛune tine ɛot meh ſerbuem:
tue ɣ ћeɛuom per ſpeneſet teh reћeni-
ſe ћiellet / tue clene pacient endee cheћiat
tue mos menћuom per herɿe ende oɿate /
tue endimuom ende neuoiet teh cherſte-
nete: tue peɿɛane enbeh ſtan atah ћi iane
iaſte ſtepine etune. Tue ξane mire prata
ћi ɣ bdognene: emos ξonih cheћ p̱enbii teh tiere per̀tàh
ћeɛoni meh atah ћi ћeɛognene: e clani
meh atah ћi clagnene: e ſih ћis ћaɛe-
mend / o ſcuſulim teh chete ſoћi: atah bã
tah chees tih / ende uetehene: tue mos
ɣbaam chine seh dih caphse teh me-
ξaa: mah cuſtoɣ tperuutet.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete
e / enfill teh unћilit ſegñte poɿ ſih
scroɣ ћoni.

Capitulo. xij.

HEn date mot ɣbane darsme ende
canet teh ћallileeſſe: e ama / e / ieɛut
is atɣ e cleh grisune eξeh ieɛu: e diſcipu-
ite etii enbeh darsmeh e tue meenguom
uena: e ama e ieɛut atii ξah: schane ue-
ne e ieɛu hi ξah: ћis pune chee tih atieh:
e ɣ gruo? eξeh serξ herra ameh: e ama
etii ξah ſerbetoɿeuet: bani ћiξe ћis ɣ ξo-
teh: e isne atɣ ћaſte veðre: enћuri: uute
poɿ ſih is teh purificuomite egɛuξiuet: ћi
enbaih esiia doh duu o trii maſeh / e ieɛu
ξah atune: enbusnih hiðɿiat e ɣieh: e hi
enbusneh ðierie per maies / eɣ ξah ateh
herre: meritas: spiri ſtariſfatit: e hi spu-
ne e enbas ſih ſtariſfati e / cherchoi ɣiete
isbaam uene: e nuche dij seh chaha uien /
mah ſerbetoɿete / e / dignine ſeh chisne
mare ɣieteh egriſi ξanderine / e hi ξah
ћiξe nierii ueh per para uenene emire e-
sih dehene: ateh herre ɣep maa teh ɣ-
dobe / e tih ruoitechee uenene emire: di-
erie tas / cheta cleh teh ɛanete eſegnet
ћi bani ieɛu / ende canet teh ћallileeſſe / e /
bani meh ditune laudine etii teh maξ:
e besuone enbeh teh diſcipuiteh.

Laudi tuu ɛot. Oɿ̄o poſt comunionem.

ɣ rite endeh nee: teh lusme ɛot:
vepera e uertutſeh sate / p̱ seh
nah tue clene uſћuem en ſacra-
mentaſit: seh diuina: en ξunetiiet sote /
nah meh clene ћatii: nah meh per ɛa-
ne teh prometuomete per toh: per tene
ɛone Jeɛɣ Xpñe bire tand.

Dñica tertia poſt epiphania. Oɿ̄o.

HI muituni hi ieteſſe glate ɛot: ſe-
mundene tane: affere cheћure
enee mena peruom: endeih do-
rene ediaξe teht maξit tit: per tene ɛone
ieɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline epalit ћi scruon: ro
magnet. Capitulo. xij.

UEllaɛene mos banii teh ditu-
ne iɣ en uete ueteheih: as mos
tue chξuem chuinaih teh cheћ
per teh cheћ: tue pɿoueduom ende caff-
se / ћis perteh´ mire iane: ioh seh per para
tine ɛot: mah neh munde banete eξeh per
para ћiξe niereɛet: esaa mundeni bani
teh cheni paћ meh ћiξe cana: tue mos
baam uendete per uete uetehene: teh da-
ſune: epeni uend meniiſe: ´ perſeh an-
ſte ſcruom: muo leſſo uendetene: e ɣ teh
cuitonem perteh ξote ɛotune: e praſtɣ
anemichu ɣit neh paſte / вu epih teh / ha-
eh meh chaa & epi teh pie: per ſeh tih neh
bafs cheta: tih teih belieξss ξenћiih per
enbii / crue teh tii ten / ξeɛune e mos lini teh
ɣ mundgne e cheћah: mah mete miret
en, ћaξegneni teh cheћene.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete /, e /
enfill teh unћilit ſegñte poɿ ſih ſcro-
ɣ Maξeɣ. Capitulo. viij.

HEn date mot: tue clene Jeɛɣ di-
erћune en´malit: sume ћind / e / en
diћgnine: ehigne gneh ћi chis lepɿene:
uin: e ateh adoɿon: tue ξaſune ɛot / tih
munðen memeh delirune: neh doh: e tue
endeem Ieɛɣ / dorene: eprechɣ tue ξaſune
ɣ duo teh iees delirune e ateh trat cleh
delirune lepra etii: ehiξah ieɛɣ: ruoiɣ
mos / e / ξuos cuinaih: mah ɣiteh: eɣ def-
toh pɿifftit: e hi ep ξunetiiene poɿ sie oɿ-
ξenoih moiſeɣ: per deſmii: e ſih hini Je-
ɛɣ ende capernet: erξ tech aih gneh crue
en niereɛiss: per endene uetehene tue pa-
ſune gne ћind tue ɣ lutune: e tueih ξaſune
ɛot ſerbetoɿi em: cheћ iet ende ſtepii: e /
foɿt anſte munduom: e Jeɛɣ hi ξah ɣteh
uing: e tah ſendoſign: ei ɣ p̱ћeћ ћeћ centu-
rioni: hi ξah: ɛot ɣ nuche e iam hi degne
tih meh hiim ende ſtepii teme mah pur
ξuo gne fialle teh uetemeh: eteh iete sen-
dosune ſerbetoɿ̀i em: per ſeh eξeh ɣiam
nierii: tue paſune soldata p̱ endene muo:
eξom chetii / ecce / etieterit eiah euien e ſer-
betorit tim ban chete caffse / e aih e ban:
e ſih Jeɛɣ ћeћ cheta ɣ maraueiuo: eξah
atune: ћi / e / endiћgnine: perteh uerte / e ɣiu
ue ξom: seh ɣnuche ћeta chaћe fee enðe
israellt: e iuue ξom seh sume cane meh
arξune pɿei ſeh ðallet ſeh diellet: epɿei ſeh
endegnunit e chane meh puſuom meh
abɿaamne: e meh Jɛachne: emeh Jacho
bne: ende reћeniit teh ћiellet: ebihte e re
ћeniſſe: teh ieneh ћitune endeh teretiteh
maa teh poſtere: eatɣ chaa meh clene
uaih: e socholime en ξanbes eξah ieɛɣ
centurionit: ɣiteh: eſih tih besoue aſtɣ
tuu teh clofte baam: aſtɣ ateh trat cleh
sendoſune serbetori hi tij.

Laudituu ɛot.

Oɿatio poſt comunionem.

ATah ɛot: ћi per ξunetiieh tande
per ɛane sacrateh miſteria: tuu
teh lusme: ſeh perteh ueɿtete: per ћis
mendure atah hi p̱ɛane: naep perte uer-
tete: e atoh meh clene: per tene ɛone ie-
ɛɣ Xpñe bire tand ћi ћelin ereћenon gne
mend meh spirtine ſegñt ɛot per ћiξe ſe-
culle teh seculit. Amaen.

Dñica. iiij. poſt epiphania.

O ɛot ћi nah uune: ende chaћe peri-
cula: per fraʒilitat tane nah tue
mos muitune meɣ: enbaitune: epna neue
teh selbuomite: teh mentseh: e teh cor-
pit: per seh nah atoh caffse ћi per qua-
tete tone: nah pesoime´: tih tue, nah en-
dimuom nah teh munðe uenƹoime: per
tene ɛone ieɛɣ Xpñe bire tãd. ſcl'i. Amẽ.

ɛћieξ Piſtuline epalit: ћi scruon
Romagnet Capitulo. xiij.

UEllaɛene mos hini detoɿes
chuinaih: as per endogne caff-
se: maaſſe meɣ dasune gnani
tieterine: per seh aih ћi doh soћne:
enbaron liћne: mos banadulterio: ћi
doh meh ξasune mos ueſte pɿuξe teh che
ћe meh gruot teh soћit: mos en vɿah:
mos uiξ: mos desmo reesim: mos de-
ſero ћane etiereuet: eneh anſte tietere oɿ-
ξene maa hi maξ seh chuu: anſte meh da
sune soћne / e / fћignene tande: poɿ ſih
uete uetehene: e teh daſunite: nuche ebã
teh cheћene ſoћit efћigneſſe: e pɿaſtɣ teh
ẽbaruomite / e / ћiξe liћſeh ãſte teh daſũite.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh unћillit segñte: poɿ ſih
scruon. Mateɣ. Capitulo. viij.

HEn date mot hipi ieɛɣ enbeh gneh
naue: meh diſcipui teh uet: e ende-
gne cass ɣ baa gne foɿtune emaξe: en-
beh detit: aſtɣ saa naua is enbeluom en
ualeſit seh detit: e aih po enflij: eiɣ afe-
ruone diſcipuite etii: atii: e enћuone tue
ξasune: ɛot ſelbona per seh nah bdire-
mi: e ieɛɣ ɣ ξah atune: per ſeh iɣ droni:
oteh paa fee: eɣ engriti: e oɿξenoih erre-
uet: e detit: eɣ baa gne bonƹe e maξe: e
atah maraueioniſne tue ξaſune: cus anſte
chuu ћi eξeh: eɿɿeteh: e detih atij ћeћeneh
Laudi tuu ɛot.

Oɿatio poſt comunionem:
ξunetitete e tuu ɛot: enseh de-
lectuomit seh ξeut: atoh nah
hiechsine: eper herre atoh nah
enbussine endimet seh ћiellet.

Dñica. v. Oɿatio.

FEmia iote ɛot teh lusme: meh
miſerier per herre: tih hiruoih:
per seh aioh ћi mase: enbeh
speneset: teh hirit ћiellseh: besonete en
dimet sote: per herre aioh teh iete ruoi-
tune: per tene ɛone Jeɛɣ Xpñe bire tãd
ћi ћelin meh tuu e ɛotenon basche meh
spirtine ſegñt ɛot per ћiξe secule teh
seculit. Amen.

ɛћieξ piſtuline epalit ћi scroɣ co-
lloſſenset. Capitulo. xij.

VEllaɛene: en uisii: poɿ ſih teh sћi-
eξunite etine ɛot e teh dasune: per
enbɿenda plot miserier: foɿt meh teh mi-
reɛemere per uute: ende ћiξe caphse: tue
pasune descrecion: tue sufruem gnani
tieterine: e tueh endiiuem: gnani tieteri-
ne: e cus neh paſte menii o ɛemere teh
cheћe o lufte condra soћit: ſih chɿiſti en-
diieɣ: iuue aſtɣ eξeh iɣ endiienih: e per
enbij ћiξe cheto: en uisii: ende charitat:
ћi ãſte gneh teh enliξune maa seh teh mi
re: e paћii hi tine ɛot: enbaiteh teh palme
ne: ende ɛemerat tuoih: ћi iɣ hini grisu-
ne em gneh coɿp: e chinie endee pelћuem
fialene: e chɿiſtit / e aioh ɣ enbuſte maa
seh sume ende iuu / endeh ћiξe teh ditu-
ne: tue en psuom / e tue ɣ amaiſtruom
iɣ uete uetehene: ende psalma / e / ende
hymna ћi doh meh ξasune tue ξane laud
tine ɛot / e / ende canche teh spirtit: meh
hiirr tue chenduom / ende ɛemerat tuoih
tine ɛot eћiξe ћis vepare iɣ banih: o en-
dee ξaneh: o endee baam / ћiξe caphsete
banii pɿemene teh ieɛɣ xp̅it. tue ξane hi-
irr tine ɛot: atet. per ieɛɣ xpñe / tane ɛot.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh unћillit ſegñt poɿ ſih ſcroɣ
Maξeɣ. Capitulo. xiij.

HEn date mot ξah ieɛɣ: diſcipuiet
uet / chete senbelture: enbeh chete
senbelture anſte reћenia e ћielet gneh / ni
erii ћi enbiell: fare teh mire / en dare teh
tii / e ſih enfietne niereɛite / uien anemi-
chu hi tii / e enbiel mane mieξera ender
per driξet: cur ɣrit driξete / e ɛuu meh
ɛane fruit / aſtɣ ateh herre ɣ deftuone e-
ξe mane mieξerate / e serbetoɿete / e / atit
femiieſſe hi ξone / ɛot as enbolle tih dri-
ξe teh mire endare tande? ſih tas ɣ en buſ
plot maue mieξera / e aih ɣ ξoh atune: ni-
erii ћi anſte anemich banih ateh: serbe-
toɿete hi ξosneh / adoh nah teh uemte
tih / ћeroime? e aih ɣ ξah ioh / per ſeh iɣ
tue delirune mane mieξerate mos schul-
gnite eξeh driξete: lete ritete gnani e tie-
teri dierie endee corre / e ende mot teht
coɿet / ɣ teh ξoem coɿeset enbeliξni pare
mane mieξerate / e / hi bani faſſe: perteh
dieћune / e driξete enbas andaih: enbeli-
ξnieh ende soiniƹet´teme. Oɿ̄o.

Oɿata e / populit tit / tuu teh lusme ɛot /
tih atoh peruute peɿ ſeh / p̱ ſeh nah ћi p̱ɛane: naep perte
teh dereite p̱ quatete tone nah iemi mũ-
duom per laud / teh maξ teh emenit tit
per miſerierſim: nah teh iemi / liberuom
per teneɛone: ieɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline e palit ћi scruon a-
tune teh Coɿintit: Capitulo. i.

UEllaɛene as nuche dini seh
ſume rieξene enbeh paliit:
mah gneh e emer paline e pɿa-
ſtɣ iɣ riξnih aſtɣ: ћi per ћiξe mendure
tah chini: e ћiξe cus lefton: aih enћiξe se-
ih en bahete: ћis doh atii condra anſte
e atah neh enbahene: meh pasunecuno-
re teh per moɿtſime aћeh maa foɿt duhe-
te iɣ teh enbahii: iɣ mee paſune teh paa p̱
moɿtſimeh: ɣ aſtɣ rieξ: ioh poɿ sih teh
mos ieſſe seguur: e aſtɣ leftõgn: ioh sih
teh leftogne meh nierit: mah caſtigon coɿ
pne tem: e ſiell per endone ſerbeture / per
seh ɣ tue pasune pɿedicuom tiereuet: ɣ
as per endogne caphse mos ieem endis-
cuom: e duo iɣ teh dini uelaɛene ſeh ta-
ne perind: clene ћiξe per endene nieћullet
e ћiξe scuone per detit: e ћiξe clene paћe-
ɛuom ende Moysesne: enðe niegulet e
ende detit: e ћiξe anћereh gneh ћelle / teh
spirtit: e ћiξe pine gneh teh pine: teh ſpir
tit: per seh pine enћurit seh spirtit: ћi hi
endiћ: eguri is Chɿiſti.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh ũћillit ſegñte poɿ ſih scroɣ
Maξeɣ. Capitulo. xx.

HEn date mot: ξah Jeɛɣ ðiſcipuiet
uet: chete senbelture: enbeh chete
senbelture anſte reћenia eћielet: gne nie-
rii atih hi femiieſſe: ћi teh del iaſte en da-
chsan teh driteſſe: meh spuute puneto-
re endeh ueneſte teh, tii: e ɣћodit meh tah
chaa gneh denaar enditet: hi dergoih en
de ueneſte teh tii: eperape duol enbeh he
rre teh terceſſe: paa ɛdo teh tiere tech ie-
sene ende trecht: paa pune: eɣ ξah atune
eƹƹenih eξeh iɣ ende ueneſte temeh: e ɣ
iuue tɣap ћis perteh dereite teh iete: e a-
tah uoneteh: e perape duol enbeh herret
teh sefteseh: eteh noneſſe / e / ebani poɿ ſih
tpareuet: e enbeh herret teh gneh enbeh
ξiete oɿess duol eξeh ћet / teh tiere: e ɣ
ξote / perseh hini paa puneh: chetɣ / sod
ћiξe ditene? e / atah hi ξane: per seh cus
nuche nah: muõrr / ende pune / e / ɣξah:
atune: eƹƹeni eξeh iɣ / ende ueneſte teme
eteh chini ta ћis teh iete prareſueh: e sih
ɣ baa nate ξote hi ɛoti hi ueneſtese pɿo-
curatoɿit tii gris punetorete: e ɣ ep: fedi-
ћene etune: etue ɛaneh enfill enbete en-
pɿapemiteh dierie enbeh teh paret: e a-
tah ћi uonete teh gne enbeh ξietet oɿe: en
de ueneſte: patneh gneh denaar poɿ sih
teh parete: eteh parete cuitonisneh; meh
pasune maa sume: mah eξeh atah pat-
neh chaa gneh denaar: e murmurognine
condra atit femiieſſe tue ξasune: cheta
teh enbɿapemite punuone chaa gneh or-
re: e hi bani paar poɿ ſih nah / ћi nah bar
tim teh randete e ћiξe diteſſe: eteh uape-
ſſe: e aih ɣp̱ћeћ: gnanit ensis: e ξah mich
ɣ tuu: endogneh teh ſtrenbene ſteh bagn
as ɣ conueneue meh muo: per gneh de-
naar / mer: ћis tateh anſte: e / eƹƹe uξeſſe
eɣ duo tap cheti: maa dbɿapemit / poɿ ſih
tuu: as munde bagn ћis teh duo: ћane te-
me: ſute tat anſte teh cheћ: tas / per ſeh ɣ-
iam hi mire: e aſtɣ teh enbɿapemite teh
iene tehpare: eteh, pareteh, teh enbɿappm
per seh ſume iane griſune: epach: iane
teh sћieξune.

Laudituu ɛot.

Oɿatio poſt comunionem.

The beſuometeh etuu ɛot: per ξu
netiieh teh tuu: clofſine confir-
muom: per ſeh atoh caphse tu-
ei per ɛane atah teh lupgnene: meih per
ɛane / e tueih lupune paa teh ſoſuue atah
hi pacine: per tene ɛone Jeɛɣ Xpñe.

bire tand.

Dñicha in sexaћeɛima. Oɿatio.

O ɛot ћi ſeh / ſeh as per endogne ca-
phse en seh bameſit sones: nah
chemi beseh. Tih naep afere: ћi condra
ћiξe caphseuet / cheћia: endimet ſeh do-
ctoɿit: ſeh ћindſeh nah clofſim ðefenduõ
per tene ɛone ieɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ Piſtuline epalit ћi scruon
Coɿintiiet.

VEllaɛeneh iɣ tue clene turte: ſu
freni meh ɛemere teh mire a-
tah ћi ξane teh paa ditune: du-
ronih neh ɣ hiech cus enbeh / ſerbeture /
eneh doh cus meɣ per piite: eneh doh
cus meɣgrabitune: eneh maξeſtonete
cus: condra iuue: eneh ɣ en vɿet cusen-
de faћeh ɣ flas ſaa munde gnoh: per fi-
ſih: poɿ ſih nah tisgnim ſemvneh ɣ duo
teh flas: poɿ ſih hi, paa ditune / en deh ſeh
ћuʒon cus neh ћuʒuon: meh folle. O
meh baam: eξeɣ ћuʒogn / atah neh iane
gɛuξii eξe ɣ iam / atah neh iane Jſraeliti /
e / ɣ eneh iane enfaret seh abɿamit / e / ɣ
neh iane meniſtra teh Chɿiſtit / e / ɣ ema-
aſſe atah / e / ɣflas poɿ ſih hi paa vɿtih:
ende fediћat maa foɿt ſeh atah: endee env
rane: maaſſe munde ξom endeh burћeh
ſume herre: ende moɿt ma spss: ɣ cam
paſuneh engɛuξiſit: peſeh herreh triξiete
enãde teh / en vɿana trii herre iam clene
en vɿate meh vargogn en hecuri: gneh
herre iam clene en vɿaam meh gure: trii
herre ɣ iam clene en ξuem enbeh deet:
gne nate egne dite iam / clene ´ enbeh pele-
gut teh detit meh uote enffond: spes en
de viaʒat: iam clene enbeh pericule: teh
lumenauet: enbeh pericule teh safignet:
pericule enbeh ћenii tue meh bduom: en-
beh pericule en ћen tihsit tue clene bduõ
pericule ende ћutet: enbeh pericule ende
schɿetetiit: pericule enbeh deet: pericule
ender velaɛeniit teh paa fee: ende ſume
fediћe / e neuoieh: spes tue baam venћi-
lle endeh вu / ende &: tue enћenuõ ſpes
endete ftofeteh: tue eƹƹune ɛueſuneh: p̱r̀r̀
enbii ћiξe cheto: ћis duhete per iaſtena:
ðitunit tim: per ћiξe dite tue paſune chu-
ides per ћiξe cliſet: cus ɣ ſemuu: ɣ nuche
ſemuhem: cus ãſte enћaneh: e ɣ nuche
treteſſe en ſeh cheћiaſit: neh duhete meɣ
leuduom: e ɣ teh leudonem en ſemun-
det ſime: ɛotune / e / atih: hi tine ɛot
Jeɛɣ Xp̅it ћi ãſte becuom enbeh seculit
dih ſe ɣ nuche renii: ende Damaſcut aih
ћi is vum per enbii ћiñt: teh reћit areteh
ruõ ћutetneh memeh ɛane: mah p̱ gne
feneſtre ɣ chleſeh chaluom per murt en-
degne spoɿte: e ſpetoua en duoɿſit seh
tiis: e neh duhete me ɣ leuduõ: mire ſeh
muo ћaa endime nuche mep laudi: erſeh
enbee panat: e enbee gnehunat teh tine
ɛot: ɣ gnoh gneh nierii: em chɿiſtne pare
catere enbeh ξiete uiete. O meh coɿp nu-
che dii. O iaſte coɿpit nuche e dii: ɛotu-
ne: e dih: cleh grabitune chuu dierie en-
bete tret ћiell: e ðii: ateh : nierii. O meh
corp o paa coɿp nuche / e ðii: ɛotune edih
aih cleh grabitne dierie / ende pariiss: e
ћeћ fiale endeh chsill: ћi nuche viien me-
ih ξane: chuinaih: e per encheso caphſes
ɣ leudonem: ɣ en uete uetehene nuche
leudonẽ: maaſſe endeh se mũde teh mii:
e ɣ neh daſa meɣ leuduõ: nuche teh bagn
poɿ ſih hi paa ditune: per ſeh ξom teh de
reitene: mah ɣ enbahem: p̱ ſeh mos meh
endiscogne cus: per enbii ſeh ſoh: ſeh
iam. O aih ћi en meieh ћeћete: e per
ſeh ɣ mos maξeſtonem en cheſo ſeh me-
ξaſit ſeh paanas: maſte ξane teh mũdu-
omite e misit: enћelli hi ſatanaſit: ћi meh
mũdon: per ſeh ɣ mos maξeſtonem: e p̱
cheta ɣ trii herre lutah tene ɛone: seh
chuu mũdim ðahete en meieh / e / meh ξah
tuu teh en baſtõ hiri em: per ſeh vertu-
tia: emeh ban perfet en ſemũdet: e pɿaſtɣ
volũtiera ɣ teh leudonem per enbii se-
mudeh teh mii: per seh ende muo teh
bagne vertutia e chɿiſtit.

Hiri tuo ɛot. The ɛanete / e / enfill
teh unћillit ſegñte poɿ ſih scroɣ.

Lucha Capitulo. viij.

Hen date mot: basche ſume ſumice en
ſume ћutehtes: riξgnine tech ieɛɣ: eξah
chete ſenbelture: duoll gneh ћi enbiill:
meh enbielle farene etij: e tue enbielle: di-
ſa enfaret: raa pɿuξet: en beteh ɛchelet:
e ɛoћteh e ћiell ſeh e anћereh: e pieſſe raa
per enbii ћuret e ſaa biɣ aſtɣ: ɣ ξaa: per
seh nuchehi uin teh ftofete en ξeut: e pie-
ſſe raa / enðer spinat: e duol per gneh he-
rre ferra meh grunet aſtɣ / e / enbutih: e
pieſſe raa endeh ξee teh mire: efruitoih p̱
gneh: ћind: e tue ξane cheto caphſe: foɿt
ξerit: cus ´ chaa veſſe meh endigluom en-
diglogne: epuetneh Diſcipuite etii: ћis
senbelture anſte cheto? e aih ɣ ξah: iuue
anſte ξane meh gnohune caphsete etine
ɛot teh cliſeuet: mah tiereuet per senbel
ture /: per seh tue pane mos ſohene: e tue
ћeћuneh mos: endiglognene: e cheio an-
ſte: ſenbeltura: fara anſte fialla etine ɛot:
e aioh ћi cleh enbielle pɿuξeet: iane atah
ћi ћeћene: e enbas andaih uien dreћi / e /
ɣmer fiallene en ɛemeret: p̱ ſeh / mos ſel-
bonene tue beſuom: e aioh ћi raa peren-
bii ћurrt: iane atah: ћi ſih ћeћeneh: meh
ћaɛemend marene fialene: mah nuche
ieſene fermo: as teh ћendruõ enbete ſcha-
ne: per ieh beſognene ſaa ћeћene: e ſih ɣ-
vien teh tentuomite: hiћene / perapeteh:
e / nuche ieſene fermo: e aioh ћi raa ende
driɛat: iane atah ћi ћeћene: mah per be-
ћatii e per ћaa: tue enbelieξune: e per teh
pelћuem teh cheſaih ieteh: iane enbutu-
ne: esmũde apene fruit / e / aioh ћi ɣ en-
buoll ende ξee teh mire: iane atah: ћi meh
ɛemere teh mire tue ћeћune fialete: hi
enbane / e fruitognene / paa teh puſuom.

Laudi tuu ɛot clofte.

Oɿatio poſt comunionem.

Tuu tuetɣ lutune foɿt teh lutemi ɛot hi
muitune: ћi ata ћi pertehriim iane meh
ſacramentat teh tuu: tuu eξeh meh teh
pelћueme teh bame: meteh ſerbuem na-
ep. Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Dñicha in quinquaћeɛima. Oɿatio.

The lutunate tone tuu teh lusme ɛot p̱
miſerierſim tih menaih ћeћune / e / enſeh
ẽ liξunaſit ſeh quatet tetineue: tih tue nah
paſune abſoluuom: en ћiξe ſeh cheћiaſit /
neue nah ðefendo. Per tene ɛone Jeɛɣ
Xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline epalit ћi scruon: a-
tune teh coɿintit. Capitulo. iij.

Uellaɛene: ɣneh flase ſaa gluhe chane
niereɛite / eteh enћeiet: eteh mos cheem
charitat / ɣ iam baam poɿ ſih gneh remb
ћi biieh. O poɿ ſih gne cinbale p̱ teh ћe-
ɛuom / e / e ɣ neh clofsah pɿofete: e ɣ
teh dii ſaa puneh teh miſteriet iane: e ɣ
teh / dii ћiξe chsiiete e tineɛot: e ɣ teh che-
em ћiξe fee aſtɣ ћi ɣ teh derpertogn ћi-
ξe malte: eteh mos cheem charitat: as
ћaa nuche iam: e ɣ neh dae ћiξe pasene
teme duobeћet: e ɣ neh apeh coɿpne tem
per teh diegnneh: eteh mos cheem cha-
ritat: as ћaa / ata muo endimon: chari-
tati anſte hi ſufruem: e hi daſune / chari-
tati schaa lachemii: charitati nuche bã
as endogne caphse: paa cuituom pare:
nuche ban meh ſuperbij: nuche lupen
meh clene enbeh vend per ender: nuche
lupen tacc anſte teh tiite. Nuche veliɛe-
te endeh menii: nuche chuitõ cheћ: nu-
che ћeɛonete per enbii teh paa dereitet:
poɿ ћeɛonete per teh dereite: baan ћiξe
caphsete / ћiξe hi beſon: ћiξeue, ɣ chaa
speneſſe / ћiξe hi baan: charitati curaite
nuche bdirete / neh ɣ sossine pɿofetiite.

O gluhete teh mengogneneh: o teh di-
tunite teh bdirete: p̱ ſeh ende pieſſe gnoh
me: e en deh pieſſe pɿofetiʒoime: e cur teh
uigne atah ћi anſte maa seh teh mire: a-
teh herre atah ћis p̱ pieſſe ãſte: cha meh
arξuneh mee / cur ɣ ieſſe hi voћelle: por
ſih teh voћelite flaſſe: poɿ ſih hi voћelle
ћeћeſſe: poɿ ſih hi voћelle: cuitogne: mah
ſih ɣ baſſe nierij: ɣћita enbaneh atoh ca-
phse teh dielmeniſſe: p̱ seh nah sohme
tas: per paseћure: e per fiћure: mah cur
teh uigneh aioh herre nah teh duchemi
faћe enfaћe: tas gnoh per pieſſe mah a-
teh herre teh gnoh poɿ ſih: ɣ iam gnohu-
ne: e tas iane trii caphse feia speneſſa:
chaitati: poɿ maa emaξeia en soss
anſte charitati.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh ũћillit ſegñte poɿ ſih scroɣ
Lucha. Capitulo. xviij.

HEn date mot ξah Jeɛɣ duu en-
beh ξieteue diſciputet tij: higne
ſeh nah vemteh em ieruɛalem: e chane
meɣ ſoſune ћiξe caphſete: ћi iane scru-
om en profeteſit: en birit ſeh nieriit: per
ſeh aih cha meh e clene ξane ender duor
teh peћaneuet: e chaa meh clene ћellune
enξnne eξunuom: e peſtuum: e enbas ſih
tah mundognene: chane mee enura-
am / e chaa meɣ enћalune teh tretene di-
te: e atah nuche muore as endogne: en-
cheſo fiales: e cheio fialle is / e / fsehune
enſis: per ſeh nuche munde mergnine:
per ſeh aih flit: e ſih: erξ me ɣ aferuom:
iericut: gneh hi verbene rii enbuξe: tue
lupune: e tue ћeћune ſumiƹene ſeh ſco-
gnine: pueti ћis anſte atah: e atah hi ξa-
ne ſeh Jeɛɣ: Naʒarenin schon: e ξiri
tue ξaſune: Jeɛɣ hi biri hi dauidit: chii
miſerier en meieh / e atah ћi per para ue-
gnine hi ξeriſne aih teh heſten: e aih maa
foɿt ξerit: hi hiri hi dauidit chii miſerier
en meieh: e ɣ endal Jeɛɣ: oɿξenoih
ateh mee ſpuum per para tii: e ſih ɣ afe-
ruo: epuetih ћis doh ɣ tuu teteh bagn?
e aih iɣ per ћeћ ɛot ɣ teh ſoh: e Jeɛɣ
ξah atij: cheћureh: per ſeh feia ioteh tuu
ſelboɣ: aſtɣ ateh trat paa:´ e ateh / en ðiћ
tue leuduõ teneɛone: eћiξe populi ſih che
tah paaneh: ξaneh laud tineɛot: deo gr̅as
Oratio.

The lusme ohi muituni ɛot: ћi nah ћi p̱
ɛuum ξunetiiene / e: ћielet: prato nah
enћiξe ſeh cheћiaſit clofſim defenduon:
p̱ tene ɛone ieɛɣ Xpñe bire tand.

Feria quarta cinerũ. Oratio.

ɛot naep endimene populit: cher
ſtene: nah tue ɛane en ћenim neh
ſegñte: p̱ ſeh nah mũde ћendɿo
ime: condra tentationet teh ſpirtit: ep̱
cheta tenћenuom nah clofſim defenduõ:
p̱tene ɛone ieɛɣ xpñe bire tand. Amen.

ɛћieξ piſtuline e ioelit ƥfete. Cap/. ij.

CHeto caphſe ξote ɛotune: cõuer-
tonii en mno: meh ћiξe ɛemere: e
endeh enћenimee: e ende vaih: e endee a-
necuom: ereћeɛini ɛemerene taih: eioh
petechate tuoih: e conuertonii em tene
ɛone: ɛotne taih: p̱ ſeh aih anſte hi ðu-
ruoſim: e hi p̱ miſerierſim endee meξaat
miſerier teh tii: e cus peẽdonete ſeh che
ћeſſe tii: cus / e / dih eξeh aih ſeh neh mos
ɣconuertofteh: eneh mos hi ξaſte teh
becuomite etii: p̱ enbrapa: Sacrificoni:
tue ξane Oſtia: ine ɛot: biri Tronbeteſe
Sion: ſantificoni enћenimneh: banih
teh enbelieξune: inh popuih: traitonii iɣ
velaɛenii: enbeliξnih pleћteh: banih baſ
che teh voћeliɛiteh: ћi ξiξgnene ſiſeneh:
teh dalle ξãderi, en cameret ſeh vet: e nu-
ſeia en ſtratit ſeh ſaih: ender teh enberſe-
let teh elterit: e p̱ para elterit: teh clane:
prifteniteh: ſerbetoɿete. etine ɛot: eteh
ξoene: chii miſerier ɛot: en populit ſit:
emos ep teh ſћieξunite etuu: endee bdire
p̱ ſeh teih ɛotenogne ћindia e ɣoih: en
ſieter fare p̱ ſeh teh ξoeneh popuite / e ɣo-
ih: chɣ anſte hi ɛoti hi tune: e des ɛotu
ne ξene euet: e endiie ɣ populit vet: e ɣ
p̱ћeћ ɛotune: eξah populit vet: higne ſeh
ɣ tɣ dergogn fruitite: edriξit: eteh ve-
neſſe: eteh voiht: eiɣ teh enћignii: e maa
teh mos ɣap ender duor teh peћaneuet
ξah hi nuitunih ɛot.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh vnћillit ſegñte poɿ ſih ſcro
ɣ Maξeɣ. Capitulo. vj.

HEn date mot: ξah ieɛɣ diſcipuiet
vet: cur iɣ enћenonih mos banii:
poɿ ſih niereɛite ћi banene niereɛ teh mi
re p̱faћee / e atah iane enbeluom: plot teh
cheћ: per ſeh atah: ergneneh faћene etu
ne: per ſeh teh duchene: ſeh bagneneh
peendeſſe: meteh enћenuõ eɣ: per teuer
tete ɣ ξom: ſeh atah cane: mee per ɛane
fediћene etune poɿ ſih teh iene fediћune:
e tih cur teh enћenoins: lueih cruete tat
e laih faћene tande: p̱ ſeh mos duchees
niereɛet ſeh en ћenõ: mah atih ɣit: ћi ſeh
teh enfſehunate: aih tuu teteh: bagneh
meh ditune ћiξe chuih: meteh chξuem
teh eufsehunite tat: emos vinih aarr
mos viſtaar chehah enbeh chete iete: ћi
tegna/ e bɿeh: eteh endɿuſchetiteh eћi cu
ſarete: e enʒierene euieξene: mah vinieh
aareh eniſtare: enbeh ћielit / tech as ti-
gna as teh endruſchetite: nuche / e / bɿeh
as ћi cuſareteh nuche euieξene: as mun
da enʒiereneh / per seh tech anſte aarih
euiſtari ɣit: atɣ ãſte eξeh ɛemera ioteh
Oɿatio poſt cõmunionem.

Sacramenta teheper ɛanah ɛot: neue
nah ξaſineh endimeh p̱ seh tuu clofsine
endee pelћuem: enћenimeteh toneh: ene-
ue na clofſine foɿt p̱ menћii: ſpirtit / per
tene ɛone ieɛɣ xpñe bire tand.

Supɿa populum. Oɿatio.

ATah ɛot ћi dmaξit tit / enfalene
meteh pɿugneteh afere tih ɣћeћ:
oɿatete / per seh atah ћi enξunetiet seh
ћielet iane refreſcuom: eξeh en dimet ſeh
ћielet perherɿe clofſineh vsћuem: ћi me-
tuu ћelin eɛotenon gne mend meh spir-
tine ſegñte ɛot p̱ ћiξe ſcl'e teh ſcl'it. Amen.

Feria quinta poſt cinerem. Oɿatio.

O ɛot ћi en colpet ieh offenduom: e
enpeendeſet / ieh paituom: oɿata
e pl'it tit foɿt p̱faћee / e atah iane enbeluom: plot tehmiſerierſim e afereh echeћu-
re: mũdimete emeniſſe ſate: ћi nah p̱faietfaiet
eper quatete tone nah meritoime hiћi en
nes: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ pl'e Jɛaiſe ƥfete. cap̅. xxxviii.

Hen date mot: ɣ ſemuu eʒechia / dierie
per moɿt / e erξ tech / aih iɛaia / biri / hi a-
monit: pɿophete: ehi ξah / chestɣ / ξote
ɛotune: ban trait ſtepiſe ſate: e ban fia-
le per caphse teh tuu / per ſeh. Tih chee
meh vdechune: e schee maa meh clene
ћaall: e chξeɣ ´ Eʒechia faћene etii / pɿeih
murit / e / banih oɿate em teneh ɛone: eξah
ɣ teh lus ɛot / chuitoɣ per ſeh ɣ perpara
faћeſſe ſate ɣeƹƹa endee dereite / e / meh
ɛemere foɿt teh mire / eɣ bana ћis p̱tehteh
mire cleh: p̱para faћeſſe ſate / e claɣ Eʒe-
chia en gneih vaihseh maξ eɣ baa fialla /
e / tine ɛot endeh Jɛaine: tueih ξaſune
ɣite e ξuo Eʒechiiſſe: cheſtɣ ξote ɛotu-
ne / ɛoti hi dauidit p̱para faћeſſe ſate / e claɣ indit tit: ɣћeћſeh oɿa-
tene tãde: e pae ſoteh eſuuet tuueh: e higne
ſeɣ ſtogn p̱ enbii dit teh tuu / peſe enbeh
ξiete uiete: eɣ teteh ſpetogn en duoɿſit ſeh
reћit: ſeh / ſirieſſe / echete ћutet: eɣ tih ie-
em sћut p̱ſipiri / ξah hi mutunih ɛot.

Hiri tuu clofte ɛot. The ɛanete / e /
enfill teh vnћilit ſegñte / poɿ ſih ſcroɣ
Maξeɣ. Capitulo. viij.

HEn date mot: tueh hiim Jeɛɣ
ende cafarnaut: erξ tech aih cru
ete egneh ћind veteh tue lutune
e / tueih ξaſune: ɛot ſerbetoɿi em derћet
cheћ endeh ſtepii teme / e / foɿt Mondo-
nete: e ieɛɣ hi ξah / ɣ vign etah ſendo-
ſign: e tueih per ћeћune centurionih hi
ɛote / ɛot ɣ nuche iam hi degneh tih meh
hiim p̱ endene strehet teh ſtepiſſe ſime:
maaſte gneh fialle ξuoh / e / teh iete ſendo-
ſune ſerbetoɿi em / per ſeh eξeh ɣ iam ſol-
dat ћi cham serbetoɿe p̱ endene vetehe-
ne: eξom cheti ɣite euete etieterit eiah / e
nien: e ſerbetoɿit tim ban chete ſerbes / e /
aih e ban / e / tue ћeћune cheta ieɛɣ: ɣ ma
raueiuoh: eξah atune ћi / e / endiћne: per
teh vertete ɣiune ξom: ɣnuche ћeta cha
ћe beſſe ende Jſraelt: e / iune ξom ſeh ſu-
me cane meh arξune pɿeih seh dalet seh
dielet: epɿeih ſeh endegnunit e cane meh
puſuom meh Abɿaamneh / emeh Jſach-
ne / emeh Jacobneh: ende reћenit teh
ћielet: ebihte / ereћeniſſe: cane meh cle-
ne / ћitune endeh teh poſterat teh / erretit /
e aſtɣ chaa meh clene vaih e ſocholime
en ξanbes: eξah ieɛɣ centurionit: ecce
poɿ sih beſoue aſtɣ tuu teh iete baam: e
e / endate oɿe: cleh ſendoſune: ſerbe-
toɿi hi tii.

Oɿatio poſt cõmunionem.

EN ξunetiiet / ſeh ћiellet: nah tue pa
ſune teh becuomite: tuu tuetɣ lu-
tune ohi muitui ɛot / tuu lusme / ſeh che
ta nee: en ſ[ac]ramentaſit clofte meteh ver
tete ´ perſendet: Amen.

Oɿatio ſupɿa populum.

ɛot endiieh: populit rit: per seh atah ћis
en mũdimeſit meritognene. Tih tue nah
chaſtiguom endeh miſerier tãde: tih me
enћoh.

Feriia ſeſta poſt cinerem. Oɿatio.

ENћenimeteh ћi nah chemi ɛaneh
ɛot: nah tuu lusmeh / meteh per
uute endimeh / nee nah ban: teh endiech
meh: per seh nah cheto tue baam / meh
mendeh / nah paa endogneh teh cheћe
mũde hi endiechmeh: pertene ɛone ieɛɣ
xpñe bire tand.

ɛћieξ Piſtuline Eiɛaiſe Pɿofete
Capitulo. .l.viij.

CHeto caphse ξote ɛotune ξir: e-
mos puſoh / e poɿ ſih tronbeta en-
greh ɛane tand: eξuo populit tim / teh
cheћiate e tune: eſtepiſe Jachobit: qua-
tete / e tune: per seh atah meh lupgnene
p̱dite / atah meh ditune vξete emii: deſe-
rognene poɿ ſih ћind: ћi baagnineh ћuћ
e ћi ſchane lane teh dereitate / e / tine ɛot:
ɛotit tuneh / teh lupgnene pɿeih meieh:
enseh dereitaſit ћuћee / e lupgnene me ɣ
aferuon tine ɛot / tue ξaſune: nah chemi
enћenuõ: e tih ɣ deftoue seh nuche pae:
nah mũduom spirtenate tone: etih ɣ de-
ftoue seh nuche dih ћaa higne ſeh iɣ di-
tene: cur teh enћenonih / ћi iɣ teh chini
en baruom deſire taih eћiξe paſene taih
iɣ / e donih endetoɿeſit ſiis per foɿƹe: hi-
gne seh iɣ cur enћenoni iɣ enћenonih
cur chini ћuћe eteh bduom: iɣ tue en v-
raam meh gruſta detoɿeſine taih / efћigne
ne taih: e pɿaſtɣ maa chehah paret mos
enћenonih: poɿ ſih enћenuote dierie tas
per seh ɛanih ɣih teh iete ћeћune endee
naltat / e cheſtɣ anſte enћenimi ћi ɣ chã
ɛћieξune / aih ditene teh mũdogneh ſpir-
tine etij. O aih teh pɿugneh cruete etij
poɿ ſih caɣ enbeh ɛћeξet: o teh en viſete
ende ξess: e aih teh enflene: ende hiit: e
chetij teh ξuos enћenim: e dite: e pelћu-
eme tine ɛot: echuu anſte enћenimi ћi ɣ
cam ɛћieξune: encilli teh enliξunate / e
ћendeniſſe sate: ɛћiξ teh enliξunite e lo-
dreſſe leſoh: burћetareteh: cheput ћiξe
bareh teh rãde teh quatevet tuue: enξeh
buchene tãde tunehtit. Tehuobeћii: e
teh paa plãћ e teh paa ſtepii: ſpieri meſte
pii tãde: cur teh ſofss: ateh ћi aſte ʒue-
ſune: en beloe / e mos ɣ enfſih enſih: mi-
ſteh tat mos eћit poſteh / aſtɣ ateh he-
rre / teh derpertogne poɿ ſih drita / e bar-
ξeh drite ξote: teh ſperblenete eſpirtit tit
ſpiert aſtɣ teh lindete / e dereita iote / chaa
meh voteh: perpara tuu / e / laudih hi ti-
ne ɛot meteh muitunit teh tii: ateh herɿe
chaa mete henћeruuom ateh herre teh
ξercc: em tene ɛone / e / aih teteh perћe-
ћete tih / teih ξercc: eaih teteh perћeћe
te: higne chetɣ: iam / per seh iam hi me-
ſerierſim / ɣ / ɣih ɛot.

Laudi tuu ɛot. The ɛanete / e / en-
fill: the vnћilit ſegñte poɿ ſih ſcroɣ
Maξeɣ. Capitulo. v.

Hen date mot: ξah ieɛɣ diſcipuiet vet:
achini ћeћunneh ћis ξaneh anſte en ple-
ћsit:/ ban teh duoss fћignene tãde: e ban
teh duos cheћ: anemichneh tãd: e / ɣ iu-
ue ξom: donih anemiћteh taih: e banih
mire: atune ћi ɣ deſneh cheћ e lutii: pɿa-
tah ћi ɣ bdognene: e ɣ mũdognene: per
seh iɣ tinih bihteh e atit tij: ћi anſte en-
beh ћiellt: ћi ban meh dalle dielene: per
enbij teh mire / e per erbij teh cheћii: e bã
meh raam ſij per enbii teh miret eper en-
bij teh cheћiit: per seh iɣ neh doni mire
atah ћi iuue duoneh mire: ћis paћeture
teh chini: as teh paa creſteueteh chetah
nuche ebagnene? eiɣ neh enfalli: tii ve-
laɣ: ћis tietere: mũde banih: as ebagnene
chetah eξeh: teh paa feet: e pɿaſtɣ banih
iɣ tinih maa seh teh mire poɿ ſih eξeh a-
tih ɣih: hi ћiellseh anſte: maa seh hi mi-
re: e enbanih mend: mos ebanih teh de-
reitene taih: per para niereɛet: per seh
iɣ tini paateh en ſis: per seh iɣ teh mos
chini: paћeturene / e atit ћiellseh cur tih
ban lemoſeneneh mos biere: tronbetese
perpara vetii poɿ ſih ebagneneh hipo-
crititeh: ende ſinaћoћat / e pɿuξat: p̱ſipiri / ξah hi mutunih ɛot.seh
teh iene enderune en niereɛiſit: p̱ teh ver
tete ɣ iuue ξom / atah eper ɛuneh paћetu
rene etuneh: mah tih cur teh bains lemo
ſeneneh tãde: bã teh mos dieh eſtemãch-
tah iote ћis ban ediaξa iote p̱ seh lemoſe
nah iote teh iete baã enfsehuneh / e / atih
ɣit / ћi seh: endee enfsehuneh: aih te-
tah paћuogneh. Laudi tuu ɛot.

Poſt cõmunionem. Oɿatio.

Spirtine: e charitatit tit: endeh
nee ſtiere ɛot / e / atah ћigneih
vetemeh buche seh ћielse: en-
ћignehneh p̱ miſerier tãde banih atah
meh clene gneih ɛemere. p̱ tene ɛone.

Supɿa populum. Oɿatio.

DEfendona ɛot: populine tand: e
enћiξe quateſit: tih p̱uute atah
deliirr: p̱ seh atune as endogne
epaa cheћe / mos ɣ mondgneh / atune
tue mos ɣ ɛotenuom endogne e cheћe.

pacine teh ſelbuomite per tene ɛone.

Sabbatto. Oɿatio.

ɛot hii affere oɿateuet toneue: e hiirɿ bã
ћi chuu enћenim ɣ nih: ћi anſte aih meh
enћeruõ ſpirtenate tone e coɿpoɿate tone
poɿ ſih gnaneneh: aſtɣ tieterineh: ſih
oɿξenuõ anſte nah meh deuociom / mũde
ſerbeime tue celebɿuom. p̱uute atahtene ɛone.

ɛћieξ Piſtuline Jɛaiſe Pɿofete.

Capitulo. lviii.

CHeto caphse ξote ɛot ɛotune / tih
neh engrites: p̱ viedmis: ɛemere-
ſſe ſate: varћteh teh hiecheћit ɛachonit
tit: etih teh mos: manaƹoins meh: ћiſt
fћignene tande: etih neh puſofss tueh fo-
lle ξuniiteh / per teh / cheћ / etih / ueh en-
defs / ɛemerene tande pɿeih ſunetit: etih
neh en ћins ɛemere schuſuluomene / en
deh teretit / teh lindete drita ioteh / etere
tate / e tuu chane meh clene poɿ ſih: mie-
ſe / dita / e p̱ herre / chaa meh teh hiecune
ɛotune / e teteh apeh teh puſuom eteh
enћigneh ɛemerene tande cur teh iete
eccim / eteh maagneh eſtenate e tuu: eteh
iees poɿ ſih copeſtite / ћi chaa vadeneh ћi
hi leſoneteh ɣ ieteh / e poɿ ſih gurah meh
ɣieh: ћi curaiteh en ɣiih scaa deſiir / e
endeh tuu teh fabɿichonene deɛertateh
p̱ iete teh ieteſſe: eteh ritgnes fõdamen-
tateh ende fare teh fareſſe: eteh iecc: gri
ſune: foɿƹuoſih id renuomit: e ћi ban meh
chξuem uξete: meh clene perteh enbetu-
ne / etih neh hiechs canbete etuu perape-
teh / meh mos baam volũdneh tande / en
ditet seh segñteniſſe ſime: enih grissteh
ſetũdeneh dita / e becuome: e dita segñte
emaξeia per teh enderune dite / e tine ɛot
e ateh neh / e maξe ſtofs: etah leudoins.

e teh mos bains vξeteh etuu: emeh mos
enbuſuneh ɛemerene tande: e meh mos
folle ћis enћoieh teh vien: ateh herɿe teh
delectones em tene ɛone: eɣ teteh bagn
enbee nallteh teh ξeut teh iees: eɣ teteh
bagn: teh baas / ereditatneh e Jacobit:
atit tit per seh ћoia etine ɛot aſtɣ folli.

Hiri tuu clofte ɛot. The ɛanete / e /
enfill teh vnћilit ſegñte / poɿ ſih ſcroɣ
Marcɣ. Capitulo. vj.

Hen date mot / tue clene baam hereteh /
isgnine diſcipuiiteh endeh barche: p̱ vie
dmis detit: e Jeɛɣ veteme enξee / e paa
seh atah foɿt fediћiſneh tue voɛituneh /
per seh chisne herene condra / e his per
ћarch seh caterteſſe: oɿe nateh / erξ tech
tah Jeɛɣ / tue eƹƹuneh per enbij / detit / e
duoih atah meh scuom / e / atah tue ´ pa-
neh meh eƹƹune perenbii detit cuituoneh
mos iete con ћaa hieh eξire ћiξe: eɣ ɛe-
mer cheћne: aſtɣ ateh trat aih foli meh
tah eɣ ξah: mos trenbij seh ɣiam: chi-
ni speneſſe: e hipi enbeh barchet: aſtɣ
enbet errah: e atah maa foɿt cuditisneh
per seh eξeh atah schisne paate merecu
line ebucheuet: e ɛemera etuue isverbe-
ne: e tue paſuneh scuom detineh erξne
en deh ћutet teh ћeneɛaretit: e hini en-
de poɿt: e ſih duolle enbarchet aſtɣ ateh
trat: e gnohneh: e ɛuneh meh rieξune ћi
ξe aih ξee: tue peruteh teh ſemune / ende
ſtretenat: en ћiξe viſeſit: ћi ћeћuneh chiſ-
neh: ſeh Chɿiſti / is arξuneh: e enbeh ћi-
ξe viſee / o ende vaross: o ende catund:
o ende ћutet: vignine teh ſemunete ende
piacat / e atij lutiſneh: techeh / teh mũ-
deh hi per chiſneh: fõteh epetecut: tij: e
ſaa enſis p̱ chiſgnine aћe ſendoſgniſſneh.

Laudi tuu ɛot. Oɿatio.

EN ξunetiiet seh ћeleſſe ћielet / nah
tue paſuneh per ɛane ɛot: tuu teh
luſmeh / ћi embeh chete ſecule nah per
miſteria chemih aſtɣ en ietet ſeh ameſuo
me nah clofteh endime per tene ɛone ie-
ɛɣ xpñe bire tand.

Supɿa populum. Oɿatio.

THe beſuomite e tuu ɛot: enξuneti-
iaſit seh tuu iemi cõfirmuom p̱ seh
cheto vepera: nah meih per ɛane lup-
gnemeh: e nah tueih lupune / paa teh ſo
ſuneh nah hi pacim per tene ɛone.

Dñica pɿima in quadraћeɛimeh: Oɿ̄o.

O ɛot ћi cliſa iote cherſemah / e ar-
ξune ẽdeh vietet nah mee paſuneh
per teh enbaitune: epnaeh ɛot per teh /
delirune femiieſſe ſate ћi nah tueih en-
baituneh foɿƹonemi: mete mira vepera:
nah muiteſim eξeh: meeih enbaruom: p̱
tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ Piſtuline / e / palit ћi scruon
Coɿintiet. Capitulo. vj.

VEllaɛene: nah ɣ cõfoɿtoimeh iɣ
meh mos per ɛane bire etine ɛot:
endee bdiere per ſeh aih ξote / ende mot
teh pelћuem: ɣ hi per ɛuna teh lutuna
teh e tuu: e enditet seh ſendetſeh: ɣteh
endimoua higne tas: moti hi pelћuem:
higne tas dita etſelbuomit: aſcanah:
mos traɛoime per seh vepera / e miſterit
tine mos iete turpenuom / mah endeh ћi-
ξe caphse nah apmeh: vete vetehene: p̱
teh oɿξenuom: poɿ ſih / ſerbetoɿete / e tine
ɛot / endeh paciencie teh maξeh: tue cle-
ne mũduom enſume caphſes: tue mos
clene / endeh ſumeh tiξuna: endeh vareh
endeh burћeh / tue cleue enћeruom: per
teh cheћ: endeh fediћe: endeh venћiiee /
tue enћenuom: endeh caſtitat / endee di-
tune tue: baartune / ћiξe canah meteh p̱uuteh:-
uuteh: endeh ſpirt ſegñte endeh caritat
io tueh deftuom e tue mos / e baam: en-
deh fialle teh dereita: endee muitunit teh
tine ɛot pɿaɿmet teh ſeh dereiteſſe enbeh
teh diaξet / e enbeh teh: ſtemãchtet endeh
laud teh maξ: teh turpenuõ: endeh la-
ud: poɿ ſih teh bduom per teh dereiteh:
e por ſih ioh teh paa gnohune / poɿ teh
gnohuneh: e poɿ ſih neh bdiſgniim / e hi-
gne seh nah ћelihmeh: e poɿ ſih teh mũ-
duom e ioh en vɿaam / e poɿ ſih teh tu-
cheћm enah tue ћeɛuom per herre: e
poɿ ſih teh vobeћ: e tue enbeћatune su-
me: e poɿ ſih aſћaa teh chiſgnim / e ћiξe
caphſete tueih ћeɛuom endee ſtuom.

Hiri tuu ɛot. The ɛanete / e / enfill:
The vnћilit ſegñte poɿ ſih scroɣ
Maξeɣ. Capitulo. iiij.

Hen date mot: cleh ſpuum ieɛɣ endeh
ſchɿetehtiit: en ſpirtit: ſegñte ſeh tii: p̱
seh aih tis: tentuom en dreћit / etue pa-
ſune enћenuom: caterξiete dit: e cater-
ξiete net: enbas andaih pat / вu / e tue vo
teh tech aih tentatoɿi: hiξah / tih neh ieh
biri hi tine ɛot / oɿξeno cheta ћureh teh
banene buche: e aih tueiɣ per ћeћune hi
ξah: anſte scruom ioh ſeh endeh buche:
teh veteme teh ћeligne hi biri hi nierit poɿ
endeh ћiξe fialle ћi vien en ћoiet: ſeh tine
ɛot / aſtɣ ateh herre eſpuu dreћi endeh
ћutet ſegñte: e vu enbeh conchet perſi-
peri teh cliſeſe: e hi ξah / tih neh ieh biri
hi tine ɛot: leſoɣ chetɣ peſtiere : per seh
anſte scruom / ſeh aih teh oɿξenogne en-
ћeiiteh / e / tii / per tuu: e atah teteh enba-
ne enbeh duoɿ teh tune / per seh canba io-
te mos per piћete enbeh guurt e Jeɛɣ hi
ξah: eξeh anſte scruom: mos teentoh ɛot
ɛotneh tãd: e dreћi teh tretene herre eſ-
puu: enbeh gneh mall foɿt teh nalte / e hi
deftoih ћiξe reћiniiteh eſeculit / e laudine
eteh maξte: etune / e hi ξah: ɣ tap ћiξe ћis
tih ſeh meh ſnu / tih neh rafss per ξee me-
meh adoɿuom: aſtɣ ateh herre hi ξah ie-
ɛɣ: eƹƹe uξeſſeh o ſatana: per ſeh anſte
ſcruom: tih teh adoɿogns: ɛot ɛotne tãd
e atij veteme teh ſerbeigns: aſtɣ ateh
herre / e lah dreћi / e higneh enћeiiteh erξ-
neh e atij ſerbegneni. Hiri tuu ɛot.

Oɿatio poſt cõmunionem.

EN ſacramentit ſit ɛot: teh per ɛa-
nete / e ſegñte: nee ɛdrite / e en oɿξe
nit plach: nah meh clene purguom / en-
de e p̱ɛienet teh ſerbetureſſe: per teh ſel-
buom neue meh scuom nah ban: p̱ tene
ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Feria ſecunda. Oɿatio.

COnuertone ɛot hi ſelbuomi ɣneh
nee: per seh teh enћenuomite / e /
chereſmevet: neue nah bafte meh clene
meh cõſcienciet teh delire: mendete: to-
ne / e / en diſciplinet seh ћiellet nah mai-
ſtro / p̱ tene ɛone ieɛu xpñe bire tanð.

ɛћieξ Piſtuline Eʒechielit pɿofete.

Capitulo. xxxiiij.

CHeto caphſe ξote ɛotune: higne
seh ɣ teh lupign ξente emii: eteih
lupign: poɿ ſih lup̅en barii griћneh / e / tij /
cur anſte ende viedmis: ξendet: tii: cur
iane perdate: aſtɣ / ɣ teh lupign ξente /
e mii / e atoh teih ſpetogn: enћiξe viſeſit
ћi atoh clene p̱ɛienet teh ſerbetureſſe: per teh date: ebdiere enditet: ſeh
nieћulleſſe: e enditet: ſeh en vɿanetiht
e atoh teih ſiell / en populſit: etih enbelieξ
en ξeneſit: e ɣ tih spie endeh ξeet teh tu-
ne: e ɣ tih culos / ende mallet teh iſraelit
enbeh riuat / e enbeh / ћiξe teh abituõ teh
ξeut: enbeh culoſſa teh mira: ɣtih cu-
los / e enbeh malet teh nalta teh iſraelit:
teh iete culoſſa etune: e atɣ teh puſogne
ne: enbeh culoſſa teh mira eteh culoſene
culoſſe teh maime: p̱ enbii malt teh iſra-
elit / ɣteh culos ξente emii: e ɣ tih bagn-
teh puſognene: ξoteh ɛoti ћi ɛotenõ: ɣ
teh lupign: ateh: ћi cleh: bdiere: e ɣtih
siell: ɛemereneh enbeh vend: eteh en
vɿaneteh teiah enliξign: e ɣ tap crupeh
aſaih ћi anſte / e / liћe: eteh maimeneh: e-
teh foɿteneh: tah ruogn: e ɣ tih culos:
endee dereite: enћuћih: per iete teh ie-
teſſe ξah hi muitunih ɛot.

Hiri tuu clofte ɛot. The ɛanete / e /
enfill teh vnћilit ſegñte / poɿ ſih ſcroɣ
Maξeɣ. Capitulo. xxv.

HEn date mot: ξah Jeɛɣ diſcipu-
iet vet: cur teh chete arξune hi bi-
ri hi nieriit: ende laudit teh maξ teh tii: e
ћiξe enћeiteh ſegñte: meh teh: ateh he-
rre teh rieh p̱ enbij ſcamt: teh laudit maξ
tii: eteh / iene enbelieξune: p̱para tii: ћi-
ξe ћinðia / e atah teh daeh: poɿ ſih barii:
dah ћenћate en eξaſit: eteh vene ћenћa
te: enbeh teh diaξet tii / e / eξateh enbeh
teh ſtemanchtet: aſtɣ / ateh herre teh ξo-
ete reћi: atune ћiteh iene enbeh teh dia-
ξet tii: enih teh becuomite / e atit tim: e
iɣ ћeɛonih reћenine: ћi iuue: anſte trai-
tuom: ћus seh ɛanet seh ſeculit: p̱ seh
ɣ pace / вu / eiɣ meh ξate meh engrane:
ɣ pace & / eiɣ / meh ξate meh piiteh: ɣ
ieſſe ſtechetaar / eiɣ meh p̱ ɛute ende ſte-
pii: ɣ ieſſe ʒueſſune: e iɣ meh enuiſteh
e ɣ cleſſe ſemune / eiɣ / meh paateh: ɣ
ieſſe ende burћ: e iɣ erξteh tech ɣ: aſtɣ
ateh herre: cane meiɣ perћeћune teh de
reiteteh: tueih / ξaſune ɛot? cur nah
teh paam seh tih iſgnee / ɣneteh: enah
teh ξam meh engraneh: o seh tih clee ec-
cim: enah tuu ξam meh piiteh? ecur nah
teh paam ſtechetare enah tuu per ɛuum
ende ſtepii. O cur teh paam ſemuneh: e
nah erξm meteh paam. O ende burћ: e-
nah erξm tech tih? e tueɣ per ћeћuneh
reћi: tɣ / ξoete atune: per teh vertete ɣ
iuue ξom: ſeh ћis iɣ baate gneih enche-
ſis ieh mii velaɛene: maa duoћelit: iɣ
muo ebaate: aſtɣ ateh herre teh ξoete: a-
tune: enbane teh ſtemanchteh: hiћi en
meieh teh malecuom: endeh: ɛiarm per
iete teh ieteſſe: ћi anſte traituom dreћit
e ћiξe: enћeiet / tii per seh ɣ pace / вu / e /
iɣ nuche meh ξateh meh engraneh: ɣ
paceh & eſmeh ξateh: meh piiteh: ɣieſſe
ſtechetaare / iɣ nuche meh per ɛuteh: ɣ
cleſſe ʒueſſnne e iɣ nuche meh enbeluote
ɣ cleſſe ſemune e ende burћ e nuche erξ-
teh memeh paateh: aſtɣ ateh herre teih
p̱ћeћene eξeh atah tueih ξaſune: ɛot cur
nah tuu paã ſeh iſgnee ɣneteh / e eccim / o
vξetaar: oʒueſſune: o iemune / o ẽde burћ
e nuche teh endimuom: aſtɣ ateh herre
tɣ p̱para tii: ћeћete atune tue ξaſune: per teh veɿ-
tete ɣ iuue ξom: atah ћis mos iɣ / baate
maa duoћellit encheſis: as muo nuche
ebaateh: e atah teh vene enbeh mũdimeh
per iete teh ieteſſe: mah teh dereiteteh:
endeh ћellet teh ieteſſe. Laudi tuu ɛot.

Oɿatio poſt cõmunionem.

EN ξunetiiet ſeh ſelbuomit ſit: ɛot
nah enћigneh: nah tuu luſmeh: p̱uuteh:-
uuteh: ſeh nah anſos ieh baames: nah
meh clene perteriim: ћi nah atoh tue per
ɛane ћeɛonemi.

Oɿatio ſup:a populum.

NAh abſoluo: tuu luſmeh ɛot: teh
enliξunate equateuet tineue: e ћis
doh nah per toh meritoimeh tih nae hiћ
per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Feria tertia. Oɿatio.

Cheћure ɛot: femiiene tande: e hir: ep
atah en daih tuu meh clene mendete
tone: endeſirit ſit: ɣa ɛdrit: e deſirih hi
coɿpit tine: nah tue enћenuom: aih ɣca-
ſtigofteh: per tene ɛone.

ɛћieξ piſtuline e Jɛaiſſe Pɿofete.

Capitulo. lv.

HEn dato dit: foli Jɛaia pɿofeta tue
ξaſune: lupenih tene ɛone: p̱ ſaa ћin
deteh ξeritenii ſaa anſte afereh: e leteh la-
ne: baa cheћi vξene e tii: e ћiξe cus teh
chuituomite / e cheћ: teh ɛemereſſe tii: e
teh chξenete em teneɛone: e aih tih che-
te miſerier: per ſeh aih anſte foɿt hi p̱ mi-
ſerierſim: meh endiiuem: poɿ ſih aih ξo-
te: teh cuituomete emii nuche iane teh
cuitomete tuoih: as vξete tuoih ſih teh
miiteh: ξote ɛotune: per seh ſih iane maa
teh nalta ћiellte ſeh ξeɣ aſtɣ maa teh nal
ta iane: vξete emii ſeh tuoite: eteh cui-
tuomete emii seh tuoihteh: e poɿ ſih bi-
eh ſiɣ: ebdoɿa: enћielſit / emaa perapete
nuche chξen: poɿ e pih / ξeɣ: e ateh ban
meh fruituom: e ep farene atii / ћi / e / en-
biell: e bncheneh atii ћi / e hah: aſtɣ teh
bagne fialla eme: ћiteh dalle enћoiet ſi-
me: ћi p̱ape aioh techɣ ſpraɛete teh moſ
chξegne / mah aioh teh bagne atah ћis ɣ
teh duo: e aioh teh enbarogne per ћis
caffſe ɣ tah cheem ξaſuneh: atah ξote hi
muitunih ɛot.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh vnћillit ſegñte poɿ ſih ſcro
ɣ Maξeɣ. Capitulo. xxij.

HEndate mot: tue clene hiim ie-
ɛɣ: ende Jeruɛalemt / ћiξe
ћutetiaɣ engriti tue ξaſune cus
anſte chuu? e ſumiƹah ξoſneh: chuu an-
ſte Jeɛɣ pɿofeta: en Naʒaretit seh ћalli-
leſſe: e hini Jeɛɣ ende cliſet: teh tine ɛot
eћiti iaſte ћiξe atah ћi ſiſgnineh: ebligni-
ne / ende cliſet: ebanћiteh / e atune ћi en-
deroineh denare: eſћenbate / a atune ћi
ſiſgnineh polunbate: ћiξe hi reɛoɣ / e / ɣ
ξah atune / anſte ſcruom: ſeh ſtepia emeh
anſte griſuneh ſtepia / e oɿateuet: e iɣ ebaa
te gneh ſpelle en chuſaress: e erξneh te-
ch aih teh verbene: eteh ſchiepene ende
cliſe: e hi ſendoſi / e tue paate creneteh e-
pɿiftenet: e ſcruoſiteh / caphſete / e / mara
ueiuomeh / ћi aih ban: edielmteh ћi ξeriſ-
neh endeh cliſe / tue ξaſune. O ɛana biri
hi Dauidit ɣ hiξenuoneh / e hi ξaneh: a-
ћeћee ћis cheta flaſene? e Jeɛɣ ξah a-
tune / as chini curaite ſћieξune endee ſcru
omit: ћiξoteh enћoiet seh dielmet / eſeh
atune ћiξeξignine / tih e baneh maa ſeh
teh mire landineh? e atah hilah / eduol
iaſte ћutetneh: endeh Betaniet: e atɣ
hi enpſon en reћeniet seh tine ɛot.

Laudi tuu ɛot clofte.

Oɿatio poſt comunionem.

HJirr: naep: teh luſmeh hi muitunih
ɛot: ћi nah an / ſih ſeh / ſelbuomih:
nah pacim teh baameteh. e penћɣ ћi nah
per cheto miſteria nah per ɛuum: per te-
ne ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

EM tuu arſineh ɛot teh lutunate
tone / e encliſet sote hiћ ћiξe teh pe
ћaam: per tene ɛone ieɛɣ xpñe bire tãd.

Feria quarta. Oɿatio.

The lutunate tone teh luſme ɛot: tih
atoh meh volundet teh mire: a toh
perɛeh: e ћiξe caphſeuet ћi nee iane per
teh cheћ: teh diaξene edmaξit: tit: en-
deih: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

ɛћieξ piſtuline e Libɿit eɛodit.

Capitulo. xxiiij.

HEn dato dit: ξah ɛotune Moy-
ſeɣt: hipe tech ɣ enbeh malt: e a-
tieh / teh iecc e ɣ teh tap duu raſſa enћu-
rih: e liћneh: e oɿξenineh: ћi ɣ cã ſcru-
om: tih meih enpſuom dbiieet Jſraelit: e
ɣ engriti Moyſeɣ e Joɛueɣ ſerbetoɿi hi
tij: e hipi Moyſeɣ enbeh malt teh tine
ɛot: e ξah: pleћet populiſſe: chetɣ hite-
ni dierie ɣ teh chξegn tech iɣ / e higne:
Aaronih e ɣɿih: iane meh iuu: e hi ſilli
doh teh chete ћuћ oћaa ћarte: tech tah
teh vene: e hipi Moyſeɣ enbeh malt: e
malneh / e enbeloih: nieћulla: e / erξ meh
enbetuneh laudi hi maξ hi tine ɛot: p̱ en-
bii malt Sinaih: e ateh enbeloih nieћulla
p̱ ћaſte dit: e teh ſtatene dite griſi Moy-
ſeneh: ende viedmis nieћuleſſe: e teh pa-
nete e laudit maξ ɛot: is poɿ ſih ɛiarm:
ћi diћeh ende maiet teh malit: p̱ape aioh techɣ ſpraɛete teh moſpara
ſuuet dbiiet Jſraelit: e hini Moyſeɣ: en
de viedmis nieћuleſſe: e hipi enbeh malt
e enbet enbeh malt caterξiete net.

Hiri tuu ɛot. Lectiona / e / duuteh
en libɿit Seh Reћet. Capitulo. xv.

HEn dato ðit: erξ Elia ende Ber-
ſabeh teh iudeſſe: e atɣ lah ſerbe-
tuoɿe euet: eaih vote ende deɛertit: gneh
dite teƹƹuneh: e erξe endegn / per ende-
ne gne liss ћinipero: e atɣ deſeroih: ſpir
ti meih dalle: eξah meiaft maa ɛot: mer
ſpirtine tem: p̱ ieh ɣ nuche iam maa hi
mire: ſeh teh mii perind / e ɣ endee: e atɣ
emuoɿ ћumi: per endene ћeniperit: e hi-
gne enћelli / e pɿecɣ: e hi ξah / engreɣ: e
hah: e pat ћure: e paa enbeht crue teh tij:
gneh foћaceh: piecune / perendene ξen-
ћiih: egneh butac meh ɣieh: e angreh / e /
piɣ: e perape raa meh enfietune: e pera-
pe chξeɣ enћelli hi tine ɛot: teh duteneh
herre / e pɿecɣ: e hi ξah / engreɣ / e hah p̱
ſeh chee teh larћe vξeh: eaih ɣ engriti / e
angreh / e piɣ: e vote meh ateh fuћii: tah
ſaih ћelleh caterξiete dit / e caterξiete / net
dierie / enbeh: malt oɿeb: teh tine ɛot.

Hiri tuu clofte ɛot. The ɛanete / e /
enfill teh vnћilit ſegñte / poɿ ſih ſcroɣ
Maξeɣ. Capitulo. xviij.

HEn date mot: erξneh tech ieɛɣ
ſcruoſiteh e Fariɛeite: tue ξa-
ſune: mieſtre nah duomeh meh
paam con gneh ſegñ: eu teiet: e aih tue
ɣ p̱ћeћune: ξah atune / fara / e cheћe: e
curuare: lupen ſegñ: e teh mos hi epete
ſegñ maaſſe teh ioneſſe pɿofete: per ieh /
ſih cleh Jonah / ende barch teh peſcut
trij dit etrij net. Aſtɣ teh ieſſe hi biri hi
nieriit: ende ɛemere teh ξeut trij dit etrij
net: teh engrihene niereɛite / niniueſſe
enbeh ћuћ: condra cheſaih fare: e tiape
neh p̱ћeћune: ξah atune / fara / e cheћe: eteh bdiere: per seh atah ɣ gnoh-
neh: e ɣ peeduoneh: ende pɿedechimt teh
ioneſſe: e higne chetɣ maa ſeh Jona: e re-
ћina en anet seh dielet: teh engrihete en
beh ћuћ condra cheſaih fare: e tiapeh p̱
teh bdiere: per seh aioh erξ en seh ſoſu-
nit ſeh ξeut: meh ћeћune: vɿtene / e Sa-
lamonit: e higne chetɣ maa ſeh Salamo-
nih: e neh dell gneh ſpirt hi peћaneh en
nieriit: e veteh ender perξeet: meh lu-
puneh teh puſuom: tue / mos eћetune:
ξah / ɣchξegn meſtepii teme: tuch dolla
e tue arξune euћaan ſpɿaɛete fſiim: e tra-
ituom: aſtɣ ateh herre vete: emer ſta-
teh teh tiera ſpirtena: meh vetehene:
maa teh cheћii seh is veteh / e tue hiim
atɣ ieſſene: e banene caphſete / e enbɿape-
meh: atij nierij maa teh cheћia seh teh
parata: aſtɣ chaa meh clene cheſai fare-
ſeh cheћe: e aih eξeh tue fole ſumiƹeſſeh
e ama etii: e teh velaɛenite: isgnine per
iaſtena atii meih folle: egneh enſumiʒet
hi ξah / higne iotameh eteh tuu velaɛe-
ne: ieſene per iaſtena: e poɿ teh lupgneneh
meteh folle: e aih ɣ perћeћ tue ξaſune:
cus anſte: emeh ameh e cus iane teh mii
velaɛene? e endenih doɿeneh perenbii
diſcipuit teh tii / e / ξah: higne: emeh a-
ameh: eteh mii velaɛene per seh ћiξe cus
teh bagne uolundetneh / e atit tim: ћi an-
ſte ẽbeh ћiellt aih teh iete ẽ velaa e ameh.

Laudi tuu ɛot clofte.

Oɿatio poſt cõmunionem.

PEr cheta teh per ɛane ɛot: teh
ſacramentit / tit / enћiξe ſeh che
ћiaſit ћi per enbɿenda nah che-
mi: nah meh clene deliruneh: e en ſeh ten
tuomeſit seh anemiћet nah meh clene li-
beruom: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

MEndete tone: nah tuu luſme ɛot:
meh dritet tehtɛdritunit tit: ſchen-
ʒeh: per ſeh nah munde ſohmeh atoh ca-
phſe: ћi nah chemi per teh veperuom:
e ћis per teh dereiteh anſteh: nah mun-
de veperoimeh per tene ɛone.

Feria quinta. Oɿatio.

DEuociona epopulit tit: nah teh
luſme ɛot: tih meh ɛemere teh
per hirſime: endiglo: per ſeh a-
tah ћi meteh enћenuom mũdognene miſ
teh / e coɿpit: per fruitit teh veperauet mi
raueh: atah meh clene per teriim: ende
mendet: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

ɛћieξ Piſtuline Eʒechielit pɿofete.

Capitulo. xviij.

Hen dato dit: ξah. Eʒechieli: ɣ baa fia-
lla e tine ɛot: endeh muo: tue meh ξaſu-
ћis fialle anſte cheio ћi ender iuu duol
oiɣ ћi hiteni per enbii ξeet teh iſraelit: iɣ
tue ξaſune: perinte tane: angreneh: gr̀es
tene e ξanbete edbiiet ɣ en pineh: ɣ ћe-
lign ξoteh ɣ neh ɛot: atah chehah pa-
ret neh folſine atoh fialle: per peralle en-
deh iſraelt: higne ſeh ћiξe ſpirtena iane
teh miiteh ſih ſpirtih / hi atet ianeh ſpir-
teh nah teh mii: aſtɣ ſpirti hi birit: ſpir-
tiih ћi teh feiegneh aih teh / vdeſſe: e nie-
rii neh clofte hi dereite: eteh bagne p̱tehteh
dereite / e p̱ ћuћ: teh mos haeh per enbii
malt / eteh mos engrene ſuute etii: enbeh
idolat teh ſtepiſeh iſraelit: eteh mos / vee
meh turpenuom gruone efћigneſſe tii: e
aih teh mos aferonete gruoſſe / cheћe: e-
teh mos mare chuinaih ћaa p̱foɿƹe: eneh
chξefte penchteh / detoɿeſit tii: e atii ћaa
mos hi p̱ ɛane p̱ ξune tiieh: e aih: neh ξa-
ſte buchene etii tunetit: e aih neh enbe-
lofte / teh ʒueſunine: meh petechut: e neh
mos ξaſte meh camateh / e aih neh engri
titeh duoɿte e tii: en ſeh cheћi: e aih neh
bdofte ћuћite edereite: nierii meh nierit:
e aih neh eƹƹteh / p̱ endene liћee teh mii / e
aih neh ruoiteteh teh dereitatehemii / tue
baam teh vertetene / aih anſte hi dereiteh
eteh: ћeligne: e teh mos, vdeſſe: ξah hi
muitunih ɛot.

Hiri tuu ɛot clofte. The ɛanete / e /
enfill teh vnћillit ſegñte poɿ ſih ſcro
ɣ Maξeɣ. Capitulo. x.v.

HEn date mot: voteh ieɛɣ enba
toh anneh teh tirit: e teh / ſido-
neſſe / higne gneh gruoh ћi is
en caneet / ћi anſo annes is arξuneh: ξerit
tueih ξaſune: chii miſerier en meieh ɛot
hi biri Dauidit / biia emeh foɿt anſte mũ
duom en dreћit: e Jeɛɣ nuche iɣ p̱ ћeћ
asgneh fialle: e atii iɣ aferuone Diſcipu-
iteh: ateh luſgnine: tueih ξaſune: ξuoih
teh dahette / e mos e leh teh nah ξereſſe p̱foɿƹe: eneh
enbɿapa: e aih atune ɣ perћeћ: tue ξaſu-
ne: ɣ nuche iam cleneh derʒuom maſeh
per ξeñt: ћi ɣ bduoɿeh en ſtepiiet ſeh iſra-
elit: e aioh: erξ e adoɿoih / tue ξaſuneh:
ɛot / en dimomeh: e aih iɣ p̱ћeћ tue ξa-
ſune: nuche mire meh / mare buchene en
bihſit: emee vum p̱ para cheluſet: e aioh
iɣ p̱ ћeћ per teh vertete ɛot: e cheluſte
haneh: enfermeſit ћi bieneh en trueſet ſeh
ɛot: aſtɣ ateh here iɣ p̱ ћeћ Jeɛɣ hi ξah
ogruo emaξe anſte beſſa iote / tuu teh clof-
te baã poɿ ſih doh: e anſo hoɿeɣſendoss
ebiia / eſaih. Laudi tuu ɛot.

Oɿatio poſt cõmunionem.

Per teh maξt ɛot: teh ξunetiieuet tu
ue: e meh endimeh teh tempoɿaiet
neue engreh: e nah p̱ terij meh iete teh iete
ſſe: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Supɿa populum. Oɿatio.

NAh tuu luſme ɛot: tih popuiet ch-
erſtenaueh: ћis meh mende tone
nah ξomi seh gnohme / e duomeh ξune-
tiiene eћiellseh: ћi nah p̱ dite celebɿoime
per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

ɛћieξ Piſtuline Eʒechielit pɿofete.

Capitulo. xviij.

CHeto caphſe: ξote ɛotune: ſpirti
ћi teh p̱ quatenonete aih teh vde-
ſſe: e biri teh mos bagne quatete e perin-
dit: as atih teh mos baagneh teh cheћe-
ne e birit: e dereita et dereitet teh iete p̱ћeћ tue
enbij teh / eteh cheћte eћendenia et che-
ћit teh iete per enbij teh: e baa cheћi neh
ɣ chξefte enћiξe seh cheћiaſit seh tiis: e
enћiξe quateɛit ћi aih teh chete baã / e aih
neh enbaitete liћete emij: e aih neh clofteh
ћuћ hi vertete e hi dereite: teh ћeligne: e
teh mos bdeſſe: e ћiξe tcheћiauet ћi aih
ɣ ћet enћegnuem e hi banih: atii ћiξe te-
ih i ne haruom e dereita ћi teh chete ba-
am: teh ћeligne: e ћis ſeh ɣ deſerogn
moɿdne etp̱ quatemomit ξote ɛotune: a-
ih neh chξefteh envξeſit ſeh cheћiias ſeh
tiis: aih teh ћeligne? e neh ɣ chξefte hi de-
reitih: en ſeh dereitet seh tii: eteh bdo-
gneh teh ſtrenbeneneh: meh ћiξe teh che
ћiat ћi munde bagne baa cheћi: a mũde
ћeligne aih? ћiξe teh: dereitateh e tii: ћi
aih enpari teh chete baateh: atii tih ie-
neh haruom: per teh enћegnuemite ћi
aih ɣћet enћegnuem: e per quat teh tii:
aih teh vdeſſe: e iɣ ξate seh vξete e tine
ɛot ſianeh teh mira: endigloni tas iɣ ſte-
pia / e Jſraelit: as anſte vξah emeh / e de-
reite / e as iane vξete echeћia tuoite: maa
foɿt teh cheћia: cur teh chξenete hi derei
tih meh mare teh cheћeneh tue baã cheћ
aih teh vdeſſe pɿate quat ћi aih teh bagne
e cur baa cheћi teh chξenete en ſeh cheћi-
aſit ſeh tiis ћi aih teh chete baam: tue
bduom teh dereitene: aih teh p̱ teh ri-
gneh ћellene etii: em ћelle: tueɣ chξuem
en ћiξe ſeh cheћiaſit: ћi aih ɣ ћet enћe-
gnuem: eћipat baam teh ћeligne e teh
mos bdeſſe ξote ɛotune.

Hiri tuu clofte ɛot. The ɛanete / e /
enfill teh vnћilit ſegñte / poɿ ſih ſcroɣ
ћonih. Capitulo. v.

HEn date mot: is dita efeſteſſe gɛu-
ξiuet: e vote Jeɛɣ endeh Jeruɛa-
lemt: p̱ enbii gneh ɣ ieh ћi hi ξoſne pɿo-
baticha piſinah e gɛuξiſt hi ξone: beteſai-
da: ћi chaa peſſe poɿteћ: e ende tah der-
ћee emaξe ſumiƹe en ſeh ſemunes: teh ver
bene teh schiepene teh mare enduoɿ̀ss /
e encanbes: e atah pɿiſneh motneh ћi ɣ-
iete teh lecundee: per ſeh enћelli hi tine
ɛot dirћee endegneh mot ẽdeh berachet
e turbulon ɣiete: e maa hi pari ћi enbɿen
dah hiin ſih is turbuluom ɣiete aſtɣ aih
ſendoſſee en ћis ðoh ſemũde aih teh chiſ
e atɣ isgne nierii / ћi iss clene ſemune atɣ
triξiete eteteh vieteh: e tue paam ieɛɣ a-
teh seh derћee: e tue gnohune ſeh ſume
mot chis ћi pɿit: hi ξah adoh teh banes
ſendos: e hi ſemuni iɣ perћeћ: ɛot ɣ nu-
che cam nierii ћi cur veliɛete beracha te-
me leſogne enbɿenda: poɿ ſaa ɣ vete gneh
tietere p̱para muo hiin: e Jeɛɣ hi ξah
engreɣ emer ſtrateh tat / e / eƹƹe vξeſſe: a-
ſtɣ ateh trat ɣſendos / e muoɿ ſtrateh e-
tii e poh vuih: e aioh dite iss / e ſetunde
e hi ξoſne gɛuξite: atii ћi ɣ ſendos: e ſe-
tunde anſte ſod: eſtep liћia meh encuõ
ſtrateh anſih vendi: e aih ɣ perћeћ eξah
aih ћi meh ſendoſi aſtɣ meh ξah: mer
ſtrate tat / e / eƹƹe e pueſgnine cus anſte a-
ih nierii: ћi teh ξah: mer ſtrate tat / e / e-
ƹƹe: e aih nuche dij ſeh cus anſte: per ſeh
ieɛɣ duol / en ſumiƹet: e enbas andaih / e
ћet Jeɛɣ: ende cliſſe / e hiξah / higne ſeh
tas ɣ ſendoſſe: mos ɣ p̱ quatenoh che
hah paret: per ſeh mos teteh vnћagne
con ћaa caphſe maa / e cheћe: e aih nie-
rii vote e chaleɛoih: gɛuξiuet: ſeh ieɛɣ
e chis ſendoſuneh.

Laudi tuu ɛot clofte.

Oɿatio poſt cõmunionem.

ɛot hii afere: populit tit: e atah ћis
tih chξen: per deuocion: meteh
peruuteh endimeh: tih tue nah paſune
miſerier tih p̱para muo hiin: e Jeɛɣ hi ξahterii: p̱tene ɛone ieɛɣ xpñe.

ɛћieξ piſtuline devteronomii.

Capitulo. xxvj.

HEn dato dit banih oɿate Moyſeɣ
em tene ɛone tue ξaſune: cheћure
ɛot en ſcanbit ſegñte ſitit: enћielſit: e be-
coh populine tand iſraellneh: eξene ћi
nah ξaeh: poɿ ſih pateh baam / bee / per-
indet tineue: ξeneh ћi fruiton clomeſte: e
mialteh: en diglo Jſrael sod chete dite:
ɛot ɛotne tand: teh oɿξenon tih teh ve-
ſte per cheto liћee: echeto teh dereita: e
tih teih enbaas: atoh meh ћiξe ɛemere
tande: emeh ћiξe ſpirt tand: tih bane meh
ξane tine ɛot seh aih anſte ɛoti ɣit ɛot:
meh eƹƹune enbuξe teh tii: emeh enbaitu-
ne liћete: e tii: e oɿξenine etii: eћuћete e-
tii: emeh endigluom ɛanit tii: e ɛotune
teh ban meh teh ξane sod: ſeh tih hi ieh
popule atii per teh ruoitune: poɿ ſih teh
pat ξaſune per seh tih teh enbas ћiξe oɿ-
ξenine etii: e per seh tih teh iees per enbii
ћiξe ћindne/: ћi aih banih p̱ laud teh maξ
epɿemeneh: eper seh teh iete popule ſe-
gñt: tine ɛot ɛotit tit: ſih folli.

Hiri tuu ɛot. Lectio ſecunda
devteronomii. Capitulo. xj.

HEn dato dit: ξah moyſeɣ dbi-
iet: iſraelit: iɣ neh ruiteſih: ћi-
ξe cheto liћee: ћi ɣ iuue: oɿξe-
nogn: iuh atoh meh enbaitune iɣ meh
daſune ɛot / ɛotne taih: e iɣ meh eƹƹune
endeh ћiξe vξeh teh tii: e atii teh aferonii
ћiξe chete ћind ɛotuneh teih bdogne en-
faћeiet ſuoih: e iɣ teh mundenih ћind
teh maξeh: e maa teh foɿte ſeh iɣ eћiξe
ξee ћiξenbɿa iuoih teh ſchelgne teh iete ta
ih teh: en Deſertit: e enlibanit / e / en ɣiit
ſeh eɣfrates: dierie enbeh detit: teh en-
bɿapeme: teh iete confini ɣiih / e / as cus
mos tɣ ћendrogne per para iuue: eteh
druoitunite taih: e enmnereh aiih: tape
ɛot ɛati ɣiih: perenbii faћet: teh ћi e ξe-
ut: ћi iɣ teh ſchelenih: por ſih iuue folli
ɛot ɣih ɛot.

Lectio Libɿi Machabeoɿ̷̄ Cap̅. j.

Hen dato dit: pɿifteniteh bagnigne: oɿa-
te: atah cur bagnine ſacrificio: per po-
pulit teh iſraelit tue ɛaneh enfill Ionatah
eteh tierete: tueɣ? reſponduom e tue ξa-
ſune: ɛotune ɣabafteh mire: atih hi raf-
teh endeh mend: en Teſtamentit ſeh tii:
ћi pat folle Abɿaamit: e Jɛacut / e Ja-
chobit: ſerbetoɿete etii: meh teh maξe
fee: e aih iuue ɣ ξaſte ɛemerene: mee ado
ruom: e iɣ volundetne e tii meh baã aih
encilte ɛemerene taih: ende liћ teh tii:
e ende oɿξenit teh tii: e aih ξaſte paћ: aih
ћeћteh: oɿateteh tuoih: e aih endeh paћ
clofte meh iuu: e mos ɣ leſofte: ende mot
teh cheћ: ɛot ɣih ɛot.

Hiri tuu ɛot. Lectio quarta.

libɿi ſapiencie. Capitulo. xxxvj.

THe chete miſerier en ћiξe nes ɛotu-
ne: e neue nah paſte ћure: e aih nah
deftofte: dritene: edξimtunit tii / e vene
per enbii ћind enmnere tande: ћi tuu nu
che lupgnene / per ſeh atah teh gnohene
seh nuche anſte tietere ɛot maſeh tih: ep̱
seh atah teh refuegnene caphſete / e tuu
teh meξaat: engreh doɿene tãde per en-
bii ћindt teh ɣoih per seh atah teh ſohe
ne teh muitunite tat: e poɿ ſih per para
faћeſſe tune ɣſantificoue: endeh nee: as-
tɣ: per para faћeſſe ſane teh iees maξe-
ſtuom: en ſis p̱ seh eξeh atah teteh gno-
hene poɿ ſih eξeh nah: teh gnoh meh: per
ſeh ſaſte tietere ɛot maſeh tih ɛot: p̱tehriiteh-
rii ſegneteh: e enderoh caphſeteh / e me-
ξaa / e ritt doɿene: e chɿahene / e diaξe per
seh teh maξte tat: teh engrene menine e-
teh chξenes enbeh menii: e engreh baa
cheћne: e mundo anemichneh: ſolicitoɣ
motit: e teteh biere ende mend en finit: p̱
ſeh teh chaleɛognene caphſete emaξe teh
tuu ɛot ɣneh ɛot. Lectio quinta.

Lectiona e peſte ћi ſcruon palli theɛa-
lonicenſet. Capitulo. v.

VEllaɛene nah ɣ luſme / iɣ meh en-
pſuom teh mitunite e teh enguſulo
ni atah ћi iane meh ɛemere teh trenbu-
neh: eiɣ tepenih endime tſemunet: e iɣ ћi
ξeue teh ɣ hini teh per miſerierſim: atah
tueih: ſufruem: e chegurnih mos iete / cus
en ius meh chξuem: teh cheћ: p̱teh cheћ
mah iɣ per herre teh endiћeni tacc / anſte
mire p̱ iuu: eξeh: per ћiξe teh tiereteh: e-
per herre hiteni ћeɛuom: ep̱ herre paa
teh puſuom tue ɣruõ: eper ћiξe caphſe
tue ξane hiir tine ɛot. Per ſeh cheio an-
ſte volundetia / e tine ɛot: em chɿiſtne Je-
ɛɣ iuue meɣ chξuem teh mirate: e mos
ſuonih ſpirtenateh: as mos sanih pɿo-
fetiteh: mah ћiξe caphſete tuoih ɛami-
nonij / e atah ћis per teh mire chaa meɣ
dalle / atah: banih teh enbanih / e enba
hii en ´ ћiξe fareh: ћi quati per teh vien: e
aih: ɛoti hi paћitɣſegñtofteh ћiξeue: maa
seh mireh: per ſeh ſpirti vih teh enbahe
teh ћiξe / e vnћii hi delireh: e coɿpoɿateh
tuoih teh iene paa endogne teh endiſcuõ
p̱para tine ɛot: cur aih teh vigne ɣ neh
ɛot Jeɛɣ Xpi.

Hiri tuu clofte ɛot. The ɛanete e /
vnћilit ſodm: vћaieh: ende ditet teh
tranſfiguracioneſſe tine ɛot.

Oɿatio poſt cõmunionem.

ENdimetari ɣneh ɛot cheћure ne
ue: per ſeh nah ћi en quateſit ſo-
ness iemih randuom: nah tue paſune / p̱teh cheћ
ɛane miſeriere tande: meh mende tue cle
ne liberuom: nah teh munde ſerbeimeh.

Dñicha. ij. quadrageſimeh. Oɿatio.

O ɛot tih ћi ſeh / nah ћi iemi enћiξe
vertudie meguom: e per embɿen
da eper iaſtena neh ruoih: per ſeh nah en
ћiξe ſeh cheћiaſit: nah teh iemi peruõ: en
coɿpit: e en ſeh cuituomeſit: ſehcheћia:
nah meh clene delirune ende mendet.

ɛћieξ Piſtuline / e ſen palit ћi ſcruõ
Theɛalonicenſet Capitulo. iiij.

NAh iuue luſme velaɛene / e iuue cõ-
foɿtoime: em tene ɛone Jeɛɣ xpñe
enbeh menduret ћi iɣ clete enpſuom: en
nes / ſih ɣ duhete iɣ teƹƹeni: emeh pel-
ћuem tine ɛot: per ſeh iɣ maa foɿt teh
ſumonii per ſeh iɣdini ћis oɿξene nah iu-
ue ɣ chemi ξane: p̱ tene ɛone Jeɛɣ xpñe
per seh cheio anſte volundetia e tine ɛot
iɣ: meh clene endeh ſegñtenii: per ſeh iɣ
teh enbahii: en quatit ſeh paa glane eper
ſeh hi ſilli dota en ius teh die meh ћeɛuõ
anneteh euet meh ender: e endeh ſegn-
tenii: e ioh endee per ɛienet teh volũdet-
ſeh paa glaaneh: poɿ ſih bagnene atah.

ћi nuche gnohene tene ɛone: per ſeh as
gneh ẽ ius mos bagne ſoћit tah ћismoſ
pelћen atii: as endeh endogne caphſe: p̱
seh ɛotune anſte aih ћi / vendiconete / e
aih chξen ћiξe chuih ſih teh chete baam:
poɿ ſih eξeh en, pari ɣ chemi ξaſune: e oɿ-
ξenuom per ſeh ɛotune nuche ɣ griſſi en
de puneh teh paa glanah: mah endeh ſe-
gñtenii: deo gratias.

Unћille ɣiteh e uћaih endeh / ditet
teh tranſfiguracionet teh tine ɛot.

Feria ſecunda. Oɿatio.

NEue nah ep tuu teh luſmeh oih
muituni ɛot: ſeh femiia iote: ћi
mondognene miſteh: en alimen
tat atah tenperoh: atah meh endiecune
teh dereitene ћi per quatet atah enћeno-
gnene: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

ɛћieξ Piſtuline e Danielit pɿofete.

Capitulo. ix.

HEn dato dit: ɣlut Danielli tine
ɛot tue ξaſune. O ɛot ɣneh ɛot
ћi tih enʒoɿe populine tand: en ξeut seh
eћipit: en duoɿss ſeh foɿta: e vuneh e-
meneh vetii: poɿſìh chete dite: nah raã
endequat: e foɿt paa ξimſim feiuem ɛot
endeh ћiξe liћee teh tuu: tih chξeh: teh
lus menine tande: efurieneh tande: enћu-
tetiet ſote teh Jeruɛalemit malli hi ſegn-
teniſſe ſate: per ſeh per quatete tone: eper
teh paa liћet teh perindet tineue: Jeru-
ɛalemi: e populi iane endee maξe enba-
ree: ender per ћiξe teh enћeruomit teh
tii: etas o ɛot ɣneh ɛot: oɿatete / eſcre-
tetiſſe ſate: e teh lutunate / e tii: ɛdrit fa-
ћene tande p̱ enbii ſegñtuaart tand: ћi fa-
ruom anſte en teieh: peruene ɛot em ɛot
veſete etuu: e endiglo: encili suutè e tuu
e ſih: teh faruomite tane: e ћutetne: ћi p̱
enbii teh: anſte griſune emenite tat: ћi
ioh per teh dereitate tone nah bam: meh
nah raam teh lutunate tone: p̱para / faћe-
ſſe ſate: mah per teh meξaat miſerier teh
tuu: ɛot per ieh oɿatete ɛot endiieh: ɛot
ſolicitoɣ: eban: mos vono en vete vete-
heih: ɛot em ɛot: per ſeh emenite tat an-
ſte griſuneh per enbii ћutet tande: e p̱ en-
bii populine tãd: ɛot ɣneh ɛot deo gr̅as.

The ɛanete / e / enfill: teh vnћillit
ſegñte poɿ ſih ſcroɣ: ћonih. Cap̅. viij.

HEn date mot ξah Jeɛɣ ſumiceſſe
gɛuξiuet: ɣ vete: eiɣ: teh meh lu-
penih: eiɣ: teh vdiſni endeh quat taih: e
tech ɣ vete iɣ nuche munde / vinih: e ξoſ-
neh ender vetehene: gɛuξiiteh: aih teh
enuraſſe vete vetehene: p̱ ſeh ξote: tech ɣ
vete: iɣ nuche munde vinih? eξah atune
iɣ hini en caphſeſit seh fereſſe: e ɣ iam:
enſeh naltaſit: iɣ hini en cheſi ſeculli: eɣ
nuche iam encheſih ſeculi: eɣ iuue ξaseh
seh iɣ teh vdisnih ende quatete tuoih:
per seh iɣ neh mos besofſih seh ɣiam:
iɣ teh vdisnih: ende quatete tuoih e hi
ξosne atah / e tih cus ieh? Eɣ ξah Jeɛɣ
teh ɛanete enfill ɣ iam ћi flas meh iuu: ɣ
cam ſume caphſe meh ξane: e meh ћucuõ
en ius aih ћi meh dergoih anſte hi ver-
tete: e ɣ atoh caphse ћi ɣ enſih cam ћe-
ћune: ɣ flas enbeh chete seculle / e atah
smunda merneh seh aih flit en atit: e ɣ
ξah atune Jeɛɣ: cur iɣ teh chini engri-
tune teh bire e nieriut: aſtɣ ateh herre:
iɣ teh meh gnihenih ɣ cus iam. E seh
ɣ ћaa nuche bagn en vete vetehene / poɿ
ſih meh enpſoih atih: cheto caphse folli.

E aih ћimeh dergoih anſte meh muoh:
atih nuche meh leſoih veteme: per seh
ɣ per herre bagn atoh caphse / ћi atij
pelћegnene. Deo gratias.

Feria tertia. Oɿatio.

BAn teh iete maa / seh mire: ende
nee: tuu teh lusmeh ɛot. E ense-
gnteiet obidiẽcieh endimene ep: p̱para /
seh nah atoh caphse ћi tih nee / ẽ / pson
nah hi gnohm: emeh en dimet tãde nah
teh mũde hi baroime per tene ɛone Je-
ɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ Piſtuline / e / Reћegnet.

Capitulo. xvij.

Hen dato dit: ɣ baa fialla etine ɛot
illiut: tueih ξasune: engreɣ / e / ɣi-
teh: ende ʒarfathne. ћi anſte: afere ſido-
neſſe / e atɣ teh iecc / per seh ɣ oɿξenuoua
gneih gruoh / seh veieh: mete uſћuem / eɣ
engriti euote ende ʒarphath / e erξ enbeh
dere teh ћutetseh. E higne seh is atɣ
gne gruo eueieh ћi enbeliξ druu: e ateh
griſſi / e hiξah / biereme pach ɣieh endeh
gne anneh tuu teh lus per seh teh pii / e /
aioh voh meh mare: e aih egriſſi e hiξah
tuu teh lus. Mer eξeh / gneh felle buche:
endore tande / e aioh iɣ perћeћ: ћelin ɛot
ɛotih: ɣih / ћi aih dih: seh ɣ buche nuche
cam: tietere nuche cam maseh ende font
teh ћauigɛit gne gruſt miell: E endeh
gneh cãdere ende font gneh piche voih:
e higne ſeh ɣ enbelieξ duu druu: per ſeh
ɣ teh bagn pach ћelleh: muo / e birit tim
e ſih nah atah teh chemi ẽgrane: nah maa
teh vdeſmeh: e hi ξah aſaih illiɣ: mos
druoih: ɣiteh eban poɿ ſih ξae fiallene: pa
reh bã muo gneh teh voћelle foћace / e bie
re muo: etuu / e birit tit: tih bains enbas
andaih: per ſeh cheſtɣ ξote ɛot ɛotih ɣ
neh hi iſraelit: seh ћauigɛih meh miell:
mos ſoſete: e voih hi cãdereſſe mos me-
enћogne: dierie enbate dite cur tape ɛo-
tune ſiineh: per enbij ξeet. E vote e ba-
nih: poɿ ſih e oɿξenoih illiɣ / e angreh aih
e aioh: e femia / e ſtepiſe ſaih: e miellteh
enћauigɛit nuche meeћoih / e en cãderet
voih nuche meeћoih: poɿ ſih cleh fialla e
tine ɛot ћi chis folle p̱ illineh deo gratias.

The ɛanete: e / enfill teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Maξeɣ. Cap/. xiii.

HEn date mot: folli Jeɛɣ ſumi-
ceſſeh: e diſcipuiet vet me ξaſu-
ne p̱ enbii ſcamt teh Moyſeut:
endegnneh: ſcruoſite: E fariɛeite e ћiξe
atoh caphſe: ћi atah oɿξenognene iɣ meh
baateh: enbanij / e hi banih: mah ſih atah
bagnene: iɣ mos banih. Per seh atah
ξoneh: e nuche bagneneh: e veneh bareh
teh maξeh / ћi nuche munde barete: e hi
vene enbeh crahe tiereuet /̀ e atah as
meh gneh ћiſt nuche duneh mei veliɛu-
ne: e ћiξe vep̱ate. e tuneh ћi bagnene atah
hi bagneneh: meh clene paateh / e ɛћa-
gnene / petechate / e tune: e maξeſto-
gnene fonte / e ƹoheuet tuneh: e lupgnene
e duone cruete / e / trueſeuet enbeh darche
e teh parete ſћenb endeh ſinaћoћet. E
teh enfalle teh maξ ende triћet: e duoneh
meh clene griſſuneh mieſtre: e iɣ mos lu-
penih teh hini griſune mieſtra. Per seh
gneh anſte mieſtre: Chɿiſtih: eiɣ ћiξe
hini vellaɛeneh: e mos banih teh hini
griſuneh ateh: enbeh ξeet: per seh gneh
anſte atih: ɣih / ћi anſte enbeh ћiellt: as
mos greſitii mieſtra per seh gneh anſte
mieſtri ɣih: Chɿiſti / mah aih ћien ius
anſte maa hi maξ: aih teh iete maa iuo-
ћelli enius / e ſerbetuoɿ e aih ћi teh ma-
ξeſtonete teh iete: peruuteh / e aih ћi teh
per vihete: teh iete maξeſtuom.

Laudi tuu ɛot. Oɿatio.

PErſeh nah ɛot teh iemi truom:
eteh degneh / ẽ seh ſecruomeſit
ξunetiiah. Neue nah bã teh luſ-
meh per here nah meh enbaitune oɿξeni-
neh tand. Per Xpñe ɛotne.

Oɿatio ſupɿa populum.

ɛot hii aferre dlutunauet toneue: e
miecho ſemundetteh e ſpirtit tine
per seh nah tue paſune teh endiiuemite:
endee becuomit tat per herre nah teh ћe
ɛonemi. Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Feria quarta. Oɿatio.

POpuline tand afereh cheћure ɛot
e atah ћi enћelet seh coɿpit: oɿξeno
atah teh enbahene: en ћiξe veſih ћi per
teh cheћ munde ieteh: eξeh hirr epnah
meh meeguõ: p̱ tene ɛone. Hiri tuu ɛot.

ɛћieξ Piſtuline e Eſter pɿofeteſſe.

Capitulo. xiij.

HEn date mot: ɣ lut heſter tine
ɛot tue ξaſune: ɛot ɣneh ɛot
reћih hi muituni hi ћiξe caph-
ſeuet: endee muitunit tat iane vuteh ћi-
ξe caphſete: e ſaſte cus teh munden vo-
lundetseh ſate: deliberoɣ menah ſelbu-
om / nee / e ateh trat nah iemi ſelbuom: p̱
seh tih ɛot baneh ћielle: eξeneh. Meh
ћiξe teh enћeruom ћis anſte / teh ћielſeh
tih ieh hi ɛoti hi ћiξe caphſeuet: e ſaſte
cus munde mundgne: dmaξit faћeſſe ſa-
te / e tas ɛot reћi hi reћet: hi ɛoti hi A-
bɿamit chii miſerier populit tit: per ſeh
anemiћteh tane: duone me nah faruom
emee ћitune enfare ereditatneh tand:
mos deſpelћeh pieſene tande: ћi tih ſper-
bleue: mah per ɛeh oɿateteh tone: e hij
afere ſoɿtseh: eteh enbetuniteh / e eredi-
tatit tit: e chξeh vine tane / endeh ћaɛe-
mend. Per seh nah tue enbetune ћaall:
munde leudoime: emenite tat: e mos en
berſill ћoiene e atune ћi tuu chendogne-
ne o ɛot ɣneh ɛot Deo gratias.

The ɛanete / e / enfill teh vnћilit ſegñte
poɿ ſih ſcroɣ Maξeɣ. Capitulo. xx.

HEn date mot tue vote ieɛɣ̀: em
Jeruɛalem: muoɿ teh duu enbeξie-
te: Diſcipuih pɿuξeh vetemeh: e ɣξah
atune / higne seh nah vemteh em Jeru-
ɛalem: e hi biri hi nieriut chaa meh cle-
ne traξetuom tpareuet pɿiftenet. E ſcru-
oſet: e atah / cane mee ћucuom per moɿt
e cane mee ξane ender duoɿ: teh niereɛet:
mee munduom: emee vum enbeh cruћt:
e teh tretene dite teh enћallet: aſtɣ ateh
herre erξ tech aih / e amah: e dbiiet Ʒe-
bedeit: meh biih teh ſaih tueh adoɿuõe tu
eih lupune ɛdoh caffſe en ſih: e aih hi ξah
ћis doh: Eaioh hi ξah ξuoh chetah teh
dɣ mii biih te rine: gnani enbeh teh dia-
ξet tande: e tieterih enbeteh ſtemãchtet:
endeh reћeniit tande: eiɣ perћeћ Jeɛɣ /
e hi ξah / iɣ nuche dinih ћis doni meh lu-
puneh: a munde pini iɣ chelћine: ћi ɣ cã
meh piiteh? e atah iɣ perћeћneh mund-
gneme: e ɣ ξah atune: iɣ per teh verte-
teh: teh pini chelћine tem: mah meh en-
degnune enbe teh diaξet: teme: e en be-
teh ſtemanchtet: nuche perchet muo mee
ξaneh: mah cuih teh iete ξaneh en atit:
ſim e tue ћeћune teh ξietete: ɣ ɛemer
cheћne condra duu: enbeh ξietet: e ɛo-
tune hi griſſi en veteheih: e ɣ ξah: anuche
dini iɣ: seh crenete e ћindseh: ɛoteno-
gnene per enbii tah / eteh meξeinte: cha-
ne teh muitune: p̱ enbii teh voћellit: mah
cheſtɣ mos iete ender iuu: poɿ hi ſilli do-
ta en ius: doh meh clene hi maξ: ender
iuu: aih teh iete maa hi voћelli: ẽius: e
ſerbetuoɿ: e cus ender iuu doh meh cle-
ne hi pare: aih teh iete ſerbetoɿi vuuih:
poɿ ſih hi biri hinieriut: ћi ſerξ meh clene
ſerbuem: poɿ aih meh ſerbuem: emeh
ξane ћellene e tij: meh ſperblene teh ſu-
mete. Laudi tuu ɛot.

Oɿatio poſt cõmunionem.

NAh tue paſuneh per ɛaneh ɛot ſa-
cramentate per teh ſelbuõ teh ie-
teſſe ameſuome: tuu teh luſme nah meh
clene maa seh teh degne. Per tene ɛo-
ne Jeɛɣ xpñe bire tand.

Supɿa populum. Oɿatio.

O ɛot tih ћi seh paa cheћeſſe: iah ch-
ξen ћiξe cuih endee daſune: ende-
reћ en veteheih ɛemerene e ſerbetoɿeuet
tuueh: per seh tih tue paſune ξane teh
enξeɛunite / e ſpirtit ſit: e nah tueɣ ћetu-
ne teh foɿcuõ: endee baamet eξe tue en-
diecuneh meh teh baam. Per tene ɛo-
ne Jeɛɣ Xpñe bire tand.

Feria. v. in ſecunda dñica. Oɿatio.

EPna neue tuu teh luſme ɛot en-
dimene / e / biritt ſit: per seh nah
enћenimit: e oɿateuet: meh clene ћeћu-
ne: per teh ſelbuom en anemiſit: en men-
diiet: e / en coɿpit. Per tene ɛone Jeɛɣ
Xpñe bire tand. Amen.

ɛћieξ piſtuline e Jeremiſſe profete.

Capitulo. xvij.

CHeto caphſe ξote ɛot ɛotune: ma-
lecuom nieriɣ: ћi chaa beſſe enbeh
nierit: e ћi veh ſpeneſſene / e / tij: enbeh
chraheh en miſſih seh tij: e ɛemera e tii
largonete en ſine ɛot: per seh aih chaa
meh clene poɿ ſih liſate / e / egreh: endeh
ſcretetiit: e aih teh mos ſoheh curteh vi-
gne teh mirete: e aih teh ieſſe endeh / & /
endeh ſcretetiit: e endeh ξee teh paa bui-
tune: e teh per faruom: e becuom nieriɣ
ћi chaa ſpeneſene: enbeh tene ɛone: e ћi
ɛotune anſte ſpeneſſa e tii: per ſeh aih teh
iete poɿ ſih liſſi: ћi anſte en bielle endaih /
ɣieh: ћi larћ / ſtieh ranɛete e tii per-
ћarch ɣiit / e nuche e droh cur vien vapa
e chaa ћeξteh etii teh verξah: e cur anſte
uieteteh: e ξateh nuche droh: as pɿaſtɣ:
nuche / iet / meh mos fruituom e ɛemera
e ſpeneſſa / e nieriut anſte / e / enћegnueſi-
me per enbij ћiξe caphſet: e malecuõ an-
ſte cus atoh: caphſe: chercon / e ban? ɣ
ξote ɛotune ћi chercon ɛemerateh: e pɿo-
uo e ћi pɿouon per bɿendeſate: meh ξane
ћiξe cuih poɿ ſih anſte vξah etii: e poɿ ſih
fruiti hi veperauet tii. Deo gratias.

The ɛanete: e / enfill teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha. Cap̅. xvj.

HEn date mot ξah ieɛɣ diſcipu-
iet vet: iſſ gne nierii hi begate: ћi
en viſee en deh ſcarlat /̀ e endeh
pertecha teh mendaſte: ep̱ ћiξe dite bã go
ſtii teh meξaa: e iſſ gneh hi vobeћ ћie clu-
ognine laʒare ћi derћee enbeh deret teh
tii: ћiξe: vareh: e plaћe tue deſeruõ me ɣ ẽ
ћignune: ẽfermiſit ћi p̱ ẽdene trueſſe teh
beћatet bignine: e genteh vignine: e hi
lupignine varete / e tii eɣ baa ſaa vdiћ
hi vobegɣ: e cleh ſpuum en enћeiſit: en-
deh ћii teh abɿamit: e vdiћ eξeh hi beћa-
tih e cleh enbeluom endeh feret: e tue en-
gritune ſuteh etii: tue clene endeh mũdi-
me: paa / per seh largɣ Abɿaamneh: e
Laʒarine endeh ћii teh tii: e aih tue ξire:
ξah. O atih Abɿaam: chii miſerier en
meieh: e dergoh laʒarine: teh lagneh ћi-
ſtne maa teh voћeline en duieh: per seh
aih / a / teh meh: refreſcon gluheneh te-
me: per ſeh ɣ vign munduom: endeh
chete flache: eξah Abɿaami: biir / chui-
toɣ: seh tih endeh ћellet tande: peſoue
mire: Laʒari foɿt cheћ: etas higne seh
aih en ћuſeloneteh / e tih ſeh munduom:
e per enbii ћiξe cheto caphse: ender iuu
e / ender nee: anſte foɿƹuom gneh ema-
ξeh gropeh: ћi atah ћi en nes duone meh
arξune: tech iuh: ſmundgneneh as an-
deih chehah: tech nah: e aih ξah / ɣ tuu
lus ateh / ɣ teh dergogn endeh ſtepii: teh
timet: per seh ɣ cam peſſeh vellaɛeneh
aih meɣ deſmuom teh verteteneh: atu-
neh per seh eξeh atah mos vigneneh: en
deh cheto uiſeet teh munduomeh: e hi
ξah abɿaami atah caneh moyſeſneh: e ƥ
feteteh lete endiglognene atah / e aih hi
ξah. mos ateh Abɿaamih? per seh ne
uofteh cus en seh udecuneſit: atuneh ca-
ne meɣ beſuom / e atah teh peẽdoneneh:
seh cheћeſſeh / e hi ξah. atah neh mos
endiglofſineh. Moyſeut: e pɿofeteuet: e-
ξeh neh enћalleh cus en seh / vdecuniſit
teh mos beſogneneh. Laus tibi chɿiſte.

Oɿatio poſt cõmunionem.

Hiri ɣit: tuu teh luſme ɛot: mos
nah leſofteh: ћi eξeh ſeh ſehcruo
met ſerbeture nah bafte teh degne: e en-
dima iote: nee p̱ herre nah en ћaξegnefte
Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Snpɿa populum. Oɿatio.

Hij afere ɛot ſerbetoɿeuet tuue: eteh
p̱ uutete eiete ſſe gate enfall atune
ћi / e lupgnene: per seh atah o baaſſ: e
ruoiteſſ: teh leudonene en teieh: e atah
ћis basche anſte foɿƹoh / eteh foɿƹuomi-
teh ruoih. Per tene ɛone Ieɛɣ xpñe.

Feria ſeſta. Oɿatio.

EP tuu teh luſmeh: ohi muitunih
ɛot: tih neue tue nah deliruneh:
meteh enћenuomite ſegñte: meh men-
deh teh paa endogne teh cheћ: enbehfe-
ſtet ћi chaa meh arξuneh: tih nee ban teh
munde uignmeh. Per tene ɛone.

ɛћieξ Piſtuline / e / ћeneɛit.

Capitulo. xvij.

Hen dato dit ξah Joſephi duelaɛe-
net: endiglonimeh iuue ɣ lus
gneh andere ћi ɣ anderah: meh endìhee
seh nah en liξgnim duoih: ende uiedmis
areſſe: e seh ɣ engriti: duoih em e hit
pieteh per mall: e duoiteh taih: e chiſne
enћeruom: e pɿugniſneh per teh en falle
timit: e hi ξane teh uellaɛenite / amunde
banes meh ɛotenuom per enbii nee: E
ɛune mee daſune cheћ / pɿaandereh teh
tii. E per fiallet teh tii e paa eξeh gneh
tietere andere. E ateh / e chaleɛon due-
laɛenet: tue ɣ ξaſuneh / higne ſeɣ pae e-
ξeh gneh tietere andere. Meh endihee:
ſeh dielli / e annah: egneh enbeh ξiete ɣih̀h
muo en faliſneh: e ſih ɣ pat chaleɛuom
eξeh tet chaleɛoih / e endiſcoih hi atih e
hi ξah / ћis andereh anſte cheio ћi tih an-
ðereh? amundeh vigne seh ɣ: e iota-
meh e teh tuu velaɛene: meh tɣ pɿu-
gnuneh per teh enfalle: perenbii ξeet? e
atɣ / e muoɿe endeh lachemii teh velaɛe-
nite: e hi atij poh / e ruon: endeh ɛeme-
re fialene: e tue paſunueh vote velaɛeniia
etii: meh culotuneh ξente e perindit tu-
neh: Jſraelit: endeh ſechemt / ξah iſrae-
lli / Joſephit. Teh tuu velaɛeneh culoɛe-
neh ξente endeh ſichemt. Eiah eteteh
dergogn tech tah: e hi ξah atii ioɛephi:
higne. ɣ chetɣ iam ћatii: eƹƹe tas: e
ſih aianeh ſendos teh tuu velaɛene: eξẽ
teh. E muoh teme biiees ƹihariћ: ſih
ſcon caphſah: e dergoih p̱ fuſſat teh e-
bɿonit / e erξ em ſichem: eћet gneh nierii.

Seh aih nuche dii chɣ /̀ ɣiih / p̱ gneh fu-
ſſeh: e puetih tueih ξaſuneh. ћis lupen? e
aih iɣ perћeћ seh teh mii vellaɛene: ξu-
oimeh tuu teh lus: chɣ atah chuloſeneh
E hi ξah nierii: ɣ dane chendeih: eћeћ-
ſeh seh ξoſneh. Uemte em dotaim: e vo-
te Joɛephi enbas velaɛeniit e hi ћet em
dotaim: e paneh per ſeh largɣ: e pareh
seh ɣ aferuo atuneh. Atah ɣ chuituo-
ne: mee enuraam: eξoh / gnani tieterit.

higne mieſtri hi anderauet vien: enuraſ-
maeh: eћeſmeh endeh gneh encheſis pu-
ſass: eξomi seh cun caphſe / e cheћe / e /
angreh / eteh ſohme ћis ã dera caneh me-
ih cleneh: eћeћ Rubi: e ateh ſpetoih en
duoɿſit ſeh tunes: tue ξaſuneh. Mos hi
ћeſmeh ſpiɿtineh iaſteh: as ћachneh / e
tii mos derξgnemeh. Poɿ ћitenieh en-
deh chete puſſ. ћi anſte chehah: endeh
ſcretetiit / e chetah aih eban: p̱ ſeh ateh
munda en ʒiir: en duoɿſſit ſeh tunes: ep̱
seh ateh chξen perape: tech perindih.

Deo gratias.

The ɛanete: e / enfill teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Maξeɣ Cap̅. xxj.

HEndate mot ξah Jeɛɣ diſcipuiet
vet: e ſumiƹeſſeh gɛuξiuet. Che-
teh ſenbelture: iſgneh nierii atih hi femi-
ieſſe: ћi en buoll. Gneh veneſteh / e per
ћarch / e ɛuu endeh garξ meh peregneh:
e / enʒuoɿ gneh lame / e atɣ fabɿicoih gneh
tureh: e ξah ſerbetoɿeuet mee punuom: e
aih ɣ vu: meh vote en viaʒeh. E ſih ɣ a-
fferuo motih meh mare fruitineh: dergo
ih ſerbetoɿete etii tech punetoɿeteh atah
meh per ɛaneh fruitineh: e tii / e puneto-
ɿeteh ɛuneh ſerbetoɿeteh / e tii: e cheh en-
uraneh / e cheh ſoſneh encreieh e che en
uraneh meh ћureh: e aih dergoih teh ti-
ereh emaa ſeh teh pareteh. E atah ɣ a-
baneh: poɿ ſih tpareuet: e endee enbɿa-
pa aih dergoih atune: bire euet: tue ξaſu-
neh: atah teh cheneh maa ẽ baree bireh
tem: e etah punetoɿeh: ſih paneh bireh:
ξane ender vetehene: chuu anſte aih ћi
chaa meh redituõ: enuraſmaeh: e mos
iete cus tenah lupgneh: pieſſeneh: e ɛu-
neh eћitneh iaſte ueneſteneh: e enuraneh
cur teh uigne hi ɛoti hi veneſteſſe ћis teh
bagne atune punetoɿeue? e atah hi ξaneh
atah teh / cheћii meh teh cheћ teih enura
ſſeh: e veneſteneh / e tii: tiereuet puneto-
re tah truogne: ћi atah tiapeneh fruiti-
neh enbeh herreh teh tii / e Jeɛɣ ξah a-
tuneh: as nuche chini curaiteh ſћieξu-
neh endee ſcruomet: cur ћurih ћi ћitneh
iaſteh: atah ћi fabɿicognineh echuu an-
ſteh baam endeh cruet: teh cantonit: en
ſine ɛot ãſte chetah baã e ãſteh caphſe e-
maξe ender ſuut taneh / e pɿaſtɣ ɣ iuue
ξom: seh iuue tɣ iete mare: reћeniia / e /
tine ɛot: e teh iete ξaneh ћindſeh: ћi tih
baagneneh: fruitineh. E tii / e cus teh bi-
ere per enbii chete guur aih teh iete en ξu-
em: e ateh teh enξegneh: ћi per enbii a-
teh teh biereh. E tue paſuneh ћeћuneh
teh pareteh / e pɿiftenet: e fariɛeiteh: fia-
leteh: e tii: atah gnohneh seh aih flit per
tah: e lupgnineh: ſih teh munda ɛigni-
neh. Mah druognine ſumiƹeneh: perſeh
ateh enbagnineh p̱ ƥfete. Laus tibi xp̅e.

Oɿatio poſt comunionem.

BAn neue ɛot tuu teh luſmeh: nah
tue paſuneh p̱ ɛaneh penchteh et
ſelbuomit: seh ieteſſe glate aſtɣ
nah bãn / meteh enʒituneh: teh paa pu-
ſim: uah aſaih / ieteh meh arξuneh. Per
tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio. Supɿa populum.

EPnah tuu teh luſmeh ɛot popu-
lit tit. Teh ſelbuom en mendess / e
en coɿpi: per seh nah veperauet miraue
tue ɣ afferuom: endimet: seh vertut-
ſeh ſateh nah meh clene teh degneh meh
clene peruõ. Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe
ɛotneh taneh.

Sabbato poſt. ij. dñica. xl. Oɿatio
EPnah tuu teh luſmeh ɛot: enћe-
nimit tineh: aih meh clene ẽdimeh
per teh ſelbuom. Nah tue paſune mun-
duom miſteh atah clofteh: ћella / eſpirtit
tineh: per teneh ɛoneh Jeɛɣ Xpñe.

ɛћieξ piſtuline e ћeneɛit. Cap̅. xxvij.

HEn dato dit: ξah Rebecha birit vet
Jacobit: ɣ ћeћseh ẽ sih: tett: ſeh
flit / Eɛaut / titt vellaa: tueih ξaſuneh:
bieremeh enћaaiet ſoteh: e meh ban ћe-
lleh teh ſiſimeh: eteh / haa / eteteh beco-
gn perpara tine ɛot: pareh seh ɣ teh v-
des: etas birih em: pah ћeћ fialeseh ſi-
meh: ɣ ћis teh oɿξenogn: eƹƹe / tih tas
tech ξenteh: emer dɣ eξξah: teh mireh
eɣ tih bagn ћelle teh ſiſimeh titt / tett / poɿ
ſih aih deſeron. E tiah ſpiiess / e teh ha-
eh / per seh aih teteh: becogneh pareh
seh vdes: e ξah: Jachobi: ſameſſeh Re-
beche higneh seh Eɛaɣ em vellaa anſte
leſetaar: e ɣ iam paa leſſ: e emateh muo /
nemeh pɿechteh: aih mos chuitoneteh:
ſeɣ duo tah ћeſign / e: ɣ druo moſmeh
apeh teh malecuom: e ioh teh beecuom /
e hi ξah / e amah: clofte enbii muo. atah
teh malecuom: o biri em: ћeћ ɛanit tim
e ɣiteh: emeh biere: muoh / teh duu eξa-
teh e voteh: e hi peruu: e banih e amah
e tii ћelleh tãble. Poɿ ſih deſiir hi atih
hi tii chis: e muoɿ Rebecha petechateh
maa teh mirah. Teh Eɛaut: birit ſaih
m[aa] dmaξit: ћi aioh enðaih vetehene
chis: endes ſtepii: e banih meɣ en veſu-
ne Jachobneh bire / e ſaih. Maa teh vo-
ћelineh: e hi enћeroih duoɿteh: e ћafe-
neh / e tii: meh lecureh en eξass e hi ξah:
ћelleneh e ſiſimeh: e buchete ћi aioh trai-
tuom chis: e erξ tech hi atih eξah: atih
em. E aih iɣ perћeћ: cus ieh biri em? e
ξah Jachobih / ſett ɣ iam Eɛaɣ: biri ɣit
maa placɣ: ɣ banah ſih meh ξaeh: ẽgreɣ
maa tas / e rih: e hah en ћaiet ſime p̱ seh
muo temeh becogne ſpirti ɣit: eξah iɛa-
chɣ birit tii: ћis caphſeh cleh cheta: ſih
muite cheteh ћaa mee ћuom chaћe ſpi-
ert: o biri em / e aih hiξah: ɛotuneh meh
poћ enbeh teh eξah Jɛachɣ / Jacobit:
pah mɣ aferro: ſeh duo teteh percass:
o biri em: pam aieh biri em / Eɛaɣ: oioh
eɣ aferuo iacobi: iɛacut perindit tii: e pɿe
chɣ. Eξah ɛanih anſte ɛani hi Iacobit:
mah duorte iane teh eɛaut: e nuche e /
gnohi: per seh duoɿteh e tii iſneh poɿ ſih
duoɿte / e Eɛaut vellait tii. Leſetareh / e
becoih / eξah: tih ieh eɛaɣ biri em? e aih
hi ξah: ɣ iam / biere ћellene en ћaiet ſo-
teh: e ɣ teh / aah / per seh teteh: beco-
gne ſpirti / em: e hi ξah ћelleteh / e angreh
e hi peruu veneh e piɣ: e hiξah atii iɛa-
chɣ: perindi hi tii: aferoɣ tas / e meh puξξ
biri em: eɣ aferuo / e puξih / e hi muoɿ
erreneh e petecauet tii: e becoih tue ξaſu
neh: higne errah / e birit tim. Poɿ ſih er-
re hen / areh: ћi chaa becuom ɛot: ɛo-
tuneh tuu teh ξaſteh: en voeſet seh ћi-
ellet / eteh maim en ξeut / e driξe ſumeh: e
veneh: e tuu ſerbefſine popuiteh / e tuu tɣ
enfalſine ћindia: tih clofss ɛot per enbii
teh tuu velaɛeneh e tuu tɣ per vufſinih
biihteh e ſatameh: aih ћi teteh maleco-
gne teh iete malecuom: e aih ћi teteh be-
cogneh teh iete becuom. E ſih enbaroih
mee becuom: ſaa memɛii is daam Iaco-
bi en faћeiet seh iɛacut perindit vet: erξ
eɛaɣ: hi velaih pɿeih ћaaiet seh tii: aſtɣ
banih eξeh aih ћaa teh ſiſimeh. E ſpuu ſet
eξah p̱indit vet / engreɣ atih em: e hah
enћaiet seh birit tit / p̱ ſeh temeh beco-
gne ſpirti ɣit: e hi ξah iɛachɣ perindi hi
tii: cus ieh? e hi ξah ɣ iam: biri ɣit hi
parih / lene: eɛaɣ: aſtɣ ɣ maraueiuoh
iɛachɣ foɿt. Eξah / poɿ cus cleh aih ћi
cleh p̱indit vet / engreɣ atih em: e hahћaa emuo meh peruu: eɣ angrah
en ћiξe ſeih: pareh seh tih vignee: e be
coua? e teh iete beecuom: e ſih ћeћ E-
ɛaɣ fialete / e perindit ti: ξiri em gneh ɛaa
teh maξ: e ɣ hiξenuo foɿt / eξah perindit
vet: eξeh muo bire tand becoh / o atih em
e aih hiξah: erξ ɣit uella meh diecheћia:
e muoɿ teh becuomite tatt: e hiξah eɛaɣ
Per teh vertete seh aih vien griſuneh
Jacob e muo meh chaa ẽћegnuem duu
herre: aih meh muoɿ teh parete / e lene
tem e higne seh tas muoɿ teh becuomi-
teh tem: eξah perindit vet / e as meh ruoi-
teh eξeh muo teh becuom? eɣ perћeћ
Jɛacɣ eξah / eɛaut: higne sehɣ e vunah
ɛot per enbii tuu: e ћiξe vellaɛenet tii: e
atii ſtoua veneneh / e driξeteh e tuu ћis te
teh bagn biirih / em? eξah eɛaɣ perindit
vet / e as chee eξeh p̱ muo gneh teh be-
cuom. O atih em: eξeh muo meh becoh
seh eξeh ɣ iam biri / ɣit e engriti Eɛaɣ
ɛane etii: eclaɣ / eiɣ perћeћ iɛachɣ pe-
rindih hi tii: e hiξah / higne seh en seh
maimit seh ξeut anſte teh becuomite tat:
e enuoeſet. seh ћiellet perſiperih.

Deo gratias.

The ɛanete e / enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha. Cap̅. xv.

HEn dateh mot ξah ieɛɣ diſcipuiet
vet. Chete ſenbeltureh: gneh nie-
rii pat /̀ dɣ: biih / eξah maa hiriɣ perindit
ateh ameh pieseneh ћis meh p̱chet: en
ћaiet: e hi atih daɣ paſeneh atune e en-
bas ioh ſume dit Enbelieξuneh ћi pat:
ћiξe caffſete. Biri maa hi riɣ: voteh tue
ſtechetuom endeh ξee teh larћeh / e per-
faroih / teh paſuniteh etii: tue eƹƹuneh
pɿuξeh teh paa glane: e tue paſuneh ſo-
ſuneh ћiξe ћaaneh: ɣ baa вu / e maξeh
endateh ξee: e aih ɛun meh arξuneh en-
deteh maξeh neuoieh / e ɣ afferuo gneih
buiarih ſeh ћutetſeh ſatii ξeɣ: e aih e der-
goih: endeh catund / teh tii. Meh chulo-
tuneh ξiiteh / e deſiir chis: barcheteh / etii
mee en ћignuneh e lendiiet ћi ξiiteh culoſ-
gnineh. E as cus ћaa nuche hiep: aſtɣ
ɣ chuituo endeh veteheneh eξah: ſaa tri-
mah teh / timett caneh buche tepereh: e ɣ
vdess / ɣnii: ћis teh bagn ɣ tas ɣ enco-
nem eueteh tech emateh: e hi ξom ateh
ɣ raaeh endeh quat: enbeh ћielit: ep̱para
faћeſeh ſateh e maa ɣ nuche iam hi degne
meɣ griſuneh biri ɣit: per ɛemeh poɿ ſih
gneh entrimaſit seh tuus. E ſih ɣ engri-
ti vote tech hi atih: e aih tue cleneh eξeh
per seh largɣ e paa hi atih hi tii: aſtɣ / e
muoɿ malih: e hi duol perpara e ɛuu en-
gruche e puξih: e hi biri. Hi ξah ateh ɣ fe
ieuah: / enbeh ћiellt: eper para tuu: e che-
hah paret ɣ maa nuche iã hi degne me ɣ
griſuneh biri ɣit: e hi atih ξah trimauet:
maa teh mireneh ƹoheh tih en viſnih / e hi
epenih ɣnaɛene enbeh doɿeh teh tii. E-
teh en baξunah canbeuet: e enξernih me-
ɛatneh e maa maim: nah tue engraneh
teh ћeɛonemih. Per seh chuu em biir
cleh vdecuneh: eɣ enћaall: cleh bdiere / e
ɣ ћet: e ɛuneh meɣ ћeɛuom e biri hi tii
maa placɣ iss endare: e tue arξuneh ɣ a-
feruo ſtepiiſſeh: ћeћ lodertiiteh eualleteh
e griſſi gneh en trimaſit seh tiis: e puetih
ћis iss atah e aih hi ξah: ɣit vellaa erξξ:
e ɣit ateh enξerih ateh me ɛatneh e ma-
im: per ſeh hi chξeɣ tɣ mire e ſendos: e a-
ih ɣ menii e nuche duoih meh hiim enbɿẽ
dah duol hi atih iaſteh: e luten teh hiin: e
aih tueɣ perћeћuneh tett hi ξoh: higne
ſeh ɣ tuu chaћe vieteh teh ſerbegn: e cur-
aiteh en oɿξenit ſit: nuche dolla: e curai-
teh nuche meh ξaeh gneh / eξξ: per seh ɣ-
teh ћeɛoneſſeh: meh miћ: teh mii. E cur
chuu ɣit biir: ћi per piɣ: ћiξe paſeneh / e /
tii: tue ћielle meh graat teh cheћia: erξ
tih hi en ξerreh: ateh meɛatneh e maim
e hi ξah perindih biir tih ieh per herre
meh muoh: e ћiξe caphſete e mij ianeteh
tuu: eɣ dess meɣ ћeɛuom: e mee mare
chaa plot. Per seh chuu ɣit vellaa: cleh
vdecuneh eɣ en ћaall: cleh bdiere eɣћet
Deo gratias.

Oɿatio poſt communionem.

EN ſacramentit ſit. Teh perɛanete
e ſegñteh: teh ɛemereſſe ſaneh: e
chſiieteh endeh nee ſtiereh: e en teieh pie-
ſetareh meh teh muituneh nah ban: per
tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

Femiia ioteh teh luſmeh ɛot: meh
miſeriert teh paa puſuomeh: ruo
ih. Per seh atah ћi enbeh tietere ſpene
ſeh nuche chaneh maa seh / enbeh hirit:
teh ћiellſeh: beſon / eξeh en dimet seh ћi-
ellet: aioh clofte ruoituneh: per tene ɛone
Jeɛɣ xpñe bire tand.

Dñicha. iij. in quadraћeɛimah. Oɿ̄o
THe luſmeh hi muitunih ɛot: cuſti-
meteh et peruutet: cheћureh: etpe-
ruomit tineh teh diaξeneh: edmaξit titt
endeih. Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

ɛћieξ Piſtulineh / e /. S. Palit ћi
ſcruon epheɛet. Capitulo. v.

VEllaɛeneh hini en diiecheſiteh:
e tine ɛot. Poɿ ſih bih / teh da-
ſuneh: e / eƹƹenih: meteh daſu-
neh: poɿ ſih eξeh xp̅i des neue:
eξah vete veteheneh: per nee: offerteh / e
Oſtie tine ɛot: endeh erreh teh bucureh
e quatneh e paa glaneh / e / ћiξe caphſeh
teh peganah. O auaricieneh: chetoh
mos ɣ ћetſineh: ender iuu: ſih glet ſein-
tet. Oteh folle teh chenbuem / oteh bar-
tuneh en fiales: ћi nuche glitene cuinai-
teh poɿ maa foɿt endeh veperah tue ξa-
neh hiirr: per seh iɣ teh dini chetah: ſeh
ћiξe cus ban teh paa glaneneh: e caphſe
teh ξunuome: o auaricieneh: o / aih ћi teh
ſerben idolauet: aih ſchaa pieſſeh endeh
reћeniit teh chɿiſtit: eteh tine ɛot: e ruhii
mos ɣ ẽћegnegne cus meh fialle teh ſpɿa-
ɛetah: per seh per cheto caphſeh vien
menia e tine ɛot: enbeh biht teh paa be-
ſſeh: e pɿaſtɣ mos banih tinih pieſetare
en ſiss. Per seh en parih iſgniteh: ter-
reteh: e tas hini: teh dricim: em tene
ɛone: e eƹƹenih poɿ ſih bihteh e driteſſe:
per seh fruiti hi ſpirtit: anſte endee ћiξe
mirat: eteh dereitah: e verteta. deo gr̅as.

The ɛanete / e / enfill teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcruon Lucha. Cap̅. xj.

HEn date mot: ћit iaſte Jeɛɣ gneh
dreћ: e aih iss hi paa ћoieh: e tue
paſune ћitune iaſte dreћneh hi paa ћoih
follih: e ſumiƹa cuditiſneh. E ɛdoh en
ſiss ξaneh aih ћet iaſte dreћeniteh: pɿe-
mene teh Belʒebubit cruete e dreћenet:
eteh tiere tueh tentuom / e tue lupuneh
en ſih ſegna pɿei: ћiellſit. E aih tue paſu-
neh gnohuneh teh cuituometeh / e tuneh
ξah: ћiξeh reћenii / ep̱dameh: cõdra ve-
teh vetii teh faroneteh: ſtepia teh biere:
p̱ enbii ſtepiit: e Satanoſih / condra vete
vetii neh clofteh daam: ſih teh ieſſe re-
ћenia e tii? iɣ ξonih. Seh ɣћes dreћeni-
te pɿemene teh Belƹebubit: eɣ pɿemene
teh tii: neih ћeſſ biiteh taih pɿemene teh
chuih hi ћeſeneh? E pɿaſtɣ atah caneh
meɣ cleneh ћuchates: eɣ neh ћes dre-
ћenite: meh ћiſt teh tine ɛot. Per teh
verteteh: iuue ɣ aferuo reћenia / e tine
ɛot: cur trimi hi foɿteh / ruon pelaſneh
euet: hi iet enbaћ ћiξe teh paſunite / etii.

Mah cur gneh maa hi foɿte seh anſte ve
teh aih: hi munden hi ſpieh vξeſſeh ћiξe
armete e tii: ћi aih en betoh chis ſpeneſſe
e perdah ћiξeh teh enueſunateh etii: aih
ћi ſanſteh meh muo condra muo anſte: e
aih ћi nuche enbelieξmeh muoh perdah
tue clene dalle gneh ſpirt: en gneih nie-
rii: veteh: endeh viſeh teh ξatah: tueh
lupune / teh puſuom: e tue mos ћetuneh
ξoteh: ɣchξegn me ſtepii temeh: chaha
dollah: e tueh arξuneh e vћaan fſiiteh:
e traituom: aſtɣ ateh herre veteh: emer
meh veteheneh ſtateh teh tiera ſpirtenah
maa teh cheћii seh anſteh veteh: etueh
hiim ieſſeneh: atɣ: e baneneh atii: nie-
rii caphſeteh / e enbɿapemeh: maa teh
cheћia seh teh parateh: e aih ſaa ξoh che
to caphſeh: en griti ɛaneh gneh gruoh:
en ſumiƹet: ξah ieɛut becuom / barchteh
atah ћi tuu bartuneh chaa: e ſissateh ћi
tih ξiξuneh chee. E aih ξah eξeh: becuõ
atah: ћi ћeћeneh fialeneh: e tine ɛot: e
ateh ruognene. Deo gratias.

Oɿatio poſt comunionem.

EN ћiξess teh luſmeh ɛot: deture:
e reɛicheh: nee affereh nah liroh:
en chaћe seh lutunih: hiirr naep: nah
meh cleneh pieſetareh. Per tene ɛone.

Feria. ij. poſt iij. dñica. xl. Oɿatio.

ɛemerauet toneueh: teh luſmeh ɛot
hirineh tãd: meh teh mireh: ẽdeh
nee ep: p̱ seh ſih nah enћelleſit ſeh
coɿpit enbahemih: aſtɣ eξeh sћiſeteh to-
neh: anſoh caphſes ћi p̱ teh cheћ ianeh:
nah anſos perapeteh meɣ hiecuneh: per
tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ en seh catertit Libɿeh: seh
Reћet. Capitulo. v.

HEn dato dit neaman: capeta-
gna hi caloɿeuet reћit ſirieſſeh:
is nierii i maξ perpara dɛot: e
nierii: hiẽderſim: e pɿateh ξah: ɛotuneh
Teh ſelbuom: ſirieſſeh: e is nierii hi mui-
tuneh: mah isfeliћuneh / e en ſiriet iſneh
dalleh harramij: e is neh voteh em iſra-
ell / e chiſneh ſielleh: robbigne gneh vai-
ɛeh teh voћelleh: e ateh patneh ξane per
ſerbetoɿeh seh ſoћeſſeh: neameſſe: eξah
seh ɛogneſſe ſaih: ɛotuneh teh duoih: ſeh
ɣneh ɛot tis p̱chet: enpara pɿofeteſeh: ћi ãſteh
endeh ſamariet. Per seh aih teh ſendo-
ſe en ſeh feliћunit seh tii: e aioh ξah che-
to fialle burit ſaih: e aih e ξah dɛot: tii:
tueih ξaſuneh cheſtɣ / e cheſtɣ / ξah vai-
ɛah: ћi anſte en ξeut seh Iſraelit / e hi ξah
reћi hi ſirieſſeh: eƹƹeh: eɣ teh dergogn
gneh letereh reћit / iſraelit: e voteh / e mu-
oɿ ξiete ƹopeh ergand: e ћaſte miieh du-
cat / tarteh: e ξieteh paar petecha: eder-
goih letereh reћit iſraelit tueih ξaſuneh.

Cur cheio letereh teh en berigneh ender
duoɿteh tuu: ban teh diis seh ɣ dergogn
tech tiih Neamah / ſerbetuoɿe tem: e ateh
ban teh ſendoſgnes en seh feliћunit seh
tii / e ſih pat ſћieξuneh reћi hi iſraelit / le-
tereneh: reћeɛinih petechate e tii: eξah /
eћis seh ɣ iam ɛotuneh: ћi mũdeh en
uraſſ / e perape mee en ћalleh: ћi chuu
dergon / tech ɣ chete nierii. Per seh ɣ
tah ſendoſign: en feliћeniet seh tii. iɣ teh
dinih seh chuu lupen cun endogne faih:
teh meh vuћaan / per seh ateh meh vin
condra: e ſih ћeћ eliſeɣ nierii hi tine ɛot
seh reћih hi iſraelit chis reћeɛiim pete-
chateh: etii dergoih tech reћi tue ξaſune
per seh tih reћeɛineh petechateh e tuu?
teh vigneh aih tech ɣ: eteh diieh ћis ƥ-
feteh anſte: endeh iſraellt: e erξ. Neama
meh caloɿet teh tii: e meh gertt teh tii: e
ћendroih p̱para dereſſeh ſtepiſſeh Elli-
ɛeut: e dergoih tech aih / Eliɛeɣ gneh teh
Laim: tueih ξaſuneh: eƹƹe: eɣ laih ſtateh
herre endeh ioɿdant: eteteh chξeneteh
miſteh tat ſendos: e ɣ menii. Neamah:
eɣ daa tueeh ξaſuneh ɣ cuitoua seh aih
teh vigne techɣ: e seh aih teh greſit eme
niteh e dɛot ɛotit tii. Per enbii muo: e
ſeh aih teh pɿecaſſe meh doɿe teh tii ven-
dneh: e feliћeniſſeh / e aſtɣ teh meh ſen-
doſen: as ianeh maa teh mira lumenah:
Amana / e pharpharih: hi damaſcut: ſeh
ћiξe ɣienateh / e iſraelit? E as teh lahẽ
endeh toh: eɣ teh ſendoſem? E tue ɣ
chξuem / ɣiih per meniiſim. E iɣ aferu-
oneh trimateh e tii / e hi folneh atii: e hi
ξaneh. O atih ɣneh: e ɣneh ɛot: tuu
pɿofeta neh teh ξanechee caffſeh teh: me-
ξah as hi chiſgnee tih baam? e ſaa maa
foɿt aih tueteh paſuneh ξaneh ɣiteh e ɣ
laih: e teh iees ðeliruneh? e p̱ cheto fialle
ſtripih / eɣ: laa / ſtateh herreh: endeh ioɿ-
dant: poɿ ſih hi chis ξaneh fialeneh: nie-
rii hi tine ɛot: e iɣ chξueh miſteh etii poɿ
ſih miſteh / e gneih diallih duoћelleh / e
cleh ſendoſuneh / e ɣ chξueh tech nierii
hi tine ɛot: aih e ћiξe ſoћenia / e tii / e hit
ſtuom: p̱ para tii: eξah / higne seh ɣ tas
dii. Seh nuche anſteh tietere ɛot. ender
per ћiξe ξeet: maa ſeh Jſraelli. deo gr̅as.

The ɛanete / e enfill vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha. Cap̅. iiij.

HEn date mot: ξaneh Fariɛeiteh:
Jeſut. ћiξe atoh caphſeh ћi nah ћe
ћune chemi. Seh iane clene baateh en te-
ieh endeh Capharnaut: ban eξeh chetɣ
endeh boteh / tandeh: e Jeɛɣ ξah atune:
ɣ p̱ tech vertete: ɣξom / as endogneh
pɿofeteh nuche anſte p̱ ɛaneh endeh ξeet
teh vet. Mah p̱ teh verteteh ɣ iuue ξõ:
ſumeh teh veiah isneh: endeh mot: teh
illiut / endeh iſraellt: cur cleh en berſelleh
ћiellia / p̱ trii vieteh / e ћaſteh muoih: eɣ
baa e maξeh / вu / ender per ћiξe ξeet: e
as chuinaih nuche cleh derguom illiɣ:
maaſeh endeh ſareptett. Teh ſidoneeſſeh
gneih gruoieh seh veieh: e sumeh teh fe
liћune isneh: per endeneh mot teh E-
liɛeut pɿofete: e as cuss nuche cleh de-
liruneh maſſeh. Neamah / ſiranoh: e atah
ћiξe ɣ en buſneh plot menii: endeh Sina-
ћoћett: tueh ћeћuneh cheto caphſe: eɣ
engritineh. E ћitneh iaſteh ћutetneh: e
ſpuuneh dierieh maieh gneih malih / ћi
per enbii teh / iss ћutetia e tune: Fabɿe-
cuom: mee reɛuom pietih poſteh: e aih
tue ſcuom veeih per viedmis tuneh.

Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

EP tuu teh luſmeh ohi muitunih
e hi p̱ miſerierſimih ɛot. Nah ћis
meh ћoieh p̱ casmeh nah teh mũda per
ɛameh: meh mendeh: teh paa endogne
teh cheћ. Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

Endima nee nah endimofteh ɛot e
miſerierseh ſateh: per seh nah
en cheſoss seh cheћias. Seh quateuet
tineueh / nah teh munde banemi teh de-
gneh / tih tueh nah cleneh en dimeh taar
è selbuos. Nah meh clene ſelbuom. E
enbluom / per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Feria. iij. poſt iij. dñica. xl. Oɿatio.

PEr ɛeh oɿateteh toneh: oih mui-
tunih / e hi per miſerierſimi ɛot: e
en seh enћenuomit: per ieh selbuom ћi
nah enћenoimeh: per diteh aferreh nee
ξunetiieteh nah ep / per tene ɛone.

ɛћieξ piſtulineh / e Libɿit Reћeћe-
gnet. Capitulo. iiij.

Hen dato dit. Gneh gruoh: ξirih
em Elliɛeneh pɿofeteh tue ξaſu-
neh / burih em ſerbetoɿi ɣit vdiћ: e tih e
dih seh aih druoih tene ɛone / e gneh de-
toɿes erξ memeh mare dɣ teh mii: biih: p̱para dereſſeh ſtepiſſeh
serbetoɿe vetii / e hi ξah aſaih Elliɛeɣ:
ћis teteh bagn? ξuoimeh ћis caphſe chee
endeh ſtepii: tande / e aioh hi ξah / ſerbe-
toɿeſſe ſateh as ћaa nuche hi ћindeteh ẽ-
deh ſtepii: maa seh pacheɛeh voih: en-
deh gneh candere / e hi ξah aſaih / ɣiteh / e
lupeh en ћiξe fћigneſit seh tuus ãneh teh
ſpɿaɛetah: e ioh pach teh / lupgnes: e the
hignes endeh ſtepii: e teh en berſelgnes
dereneh en bas teieh. E enbas seh tuu
biihſſ eteh p̱daas atah voih ћi chee ẽdeh
ћiξeh atoh aneh ћi teh chees: e ɣ daa en
ſih / e voteh: en berselli dereneh enbas ſih
hiim pat aioh e biihteh e ſaih e atah hi bi
gnine: enneteh: e aioh ɣ perdaih voiteh
E ſih hi ſilli dota ɣ en bus: ξah dbirt bi-
eremeh eξeh anneh: e aih / iɣ p̱daas atah voih ћi chee ẽdehћeћ seh
mah nuche chaa anneh. E voiih en bett
e aioh voteh e chaleɛoih nieriut tine ɛot
e aih hi ξah eƹƹe: eſitt voineh / e paguoih
detoɿeſineh tand / e ћis tɣ ieſſeh iɣ teh ћe
linih. Deo gratias.

The ɛanete / e / enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ maξeɣ. Cap̅. xviij.

HEn date mot tue paſuneh ћureh: ie
ɛɣ: endehɿ Diſcipuit teh tii: ξah Si-
monit Pietreh: neh teh feiefteh ɣit ve-
llaa condra tuu ћertoe ender tuu / e ateh
vetemeh: e aih neh teh ћeћteh: tih e chee
en ћaξegnuem: tett / vellaa e aih neh mos
teh ћeћteh: mer gneh o dɣ: meh teh en-
digluom dɣ veteh: otreh veteh / fiale io-
teh teh chete deſmign: ћiξe ћis hi ξuoh:
e aih neh mos ћeћteh atuneh: ξuoieh cli-
ſeſeh: e aih neh mos ћeћteh cliſſeh: aih
tuu teteh ieteh: poɿ ſih nierii: hi publi-
cuom: eɣ per teh verteteh iuue ξom seh
ћis doh caphſe iɣ teh en liξenih: p̱ enbii
ξeet atoh teh iene en liξune: e enbeh ћiellt
e ћis doh caphſeh iɣ teh ɛћiξenih per en
bii ξeet atoh teh iene ɛћiξuneh: eξeh ẽbeh
ћiellt: eξeh ɣ ξom: seh dɣ veteh neh clo-
fſineh gneih volundetie: per enbii ξeet:
ћis doh caphſe atah teh lupgneneh: hi
ri tɣ iete baam: en atit ſim. ћi anſte enbeh
ћiellt: p̱ seh tuch ianeh dɣ: o treh enbe-
lieξuneh pɿemenit tem: atɣ iam eξeh ɣ
endeh viedmis tuneh: aſtɣ ateh herre
ɣ aferuo atii Pietri e ξah: ɛot ſaa her-
reh neh meh feieſteh em vellaa condra
muo cam mee endiiuem? adierieh p̱ ſta-
teh herreh. E Jeɛɣ iɣ p̱ћeћ: e hi ξah: ɣ
nuche teh ξom p̱ ſtateh herreh / mah die-
rie ſtateh herreh ſtateh ξieteh. la' tibi xp̅e
Oɿatio poſt comunionem.

En seh ſecruomeſit miſteria: ɛot.

Nah teh chemi teh purguomi-
teh: e teh liruomiteh nah meh paſuneh.

Per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

MEh endimet tandeh: nah defen-
do ɛot: e en ћiξe seh cheћiaſit: ne-
ue. Per herre nah ruoih: per tene ɛo-
ne Jeɛɣ Xpñe bire tand.

Feria. iiij. poſt iij. dñica. xl. Oɿatio.

HJir neue naep ɛot. Tuu teh luſ-
meh: en ћenimeſit ћi nah p̱ teh
ſelbuom ſerbeimeh ћi nah en
pſuom iemih: condra ћelleſſe ћi per teh
cheћ: vien: nah tue ɣ en baituneh e en
veperaſit seh cheћiass: taferuomite tat
meh maa pach fediћe mundah chemih
per tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtulineh e Eɛodit. Cap̅. xx.

CHeto caphſeh ξoteh ɛot ɛotih ɣ-
neh: endeer teh tateh e teh tameh
per seh teteh englateneh ditteh / e tuu: p̱ћeћ: e hi ξah: ɣ
enbii ξeet: ћi ɛot ɛoti ɣit teh tape tuu: e
mos enurah: e mos ban puneh teh paa
glaneh: e mos viξ: e mos deſmoh reeſim
condra fћigneſſeh sateh: e mos deſeroh
ſtepineh e fћigneſſeh ſateh: e mos deſe-
roh gruoneh e fћigneſſeh ſateh: as ſerbe-
tuoɿeh: as ſerbetoɿene: mos chane etii:
as aћerineh etii: as endogne caphſe ћi
anſte / e fћigneſſeh ſateh: e ћiξe populih
ћeћiſneh ɛaneh: e ſihneh flacheteh: e ɛa-
neh / e Tronbetauet e malleh tueh timuõ
eɣ trenbneh: e enbetneh enbeh gneh an-
neh: eξaneh Moyſeut: folleh tih meh
nee: e nah tuu teteh ћeћemi: e teh mos
flaſſe meh nee ɛotune: per seh mos bdeſ-
meh e ξah Moyſeɣ populit: mos dro-
nih: per seh ɛotune meɣ tentuom erξξ: p̱
seh teh iete emneria etii perpara iuueh: e
teh mos biri endeh quat: e en bet popu-
lli enbeh gneh anneh / e Moyſeɣ ɣ affe-
ruo nieћulleſſe: ћi endeh teh is ɛotune
eξah ɛotuneh Moyſeut: iɣ paateh seh
ɣ folla meh iuu. en ћiellet: iɣ muo mos
meh banih ɛota en erћandi: as iɣ mos
hi banih tarteh: mah iɣ muo teh meh ba
nih elteereh: en ξeɣ: e per enbii teh iɣ te-
meh e penih ſacrificiate e caphſeteh e pa-
ћit tii: eξenteh tuoih: eћeteh taih: en-
beh ћiξe vend ћi teh pɿomendeteh eme-
nite tem. Deo gratias.

The ɛanete / e / enfill: teh vnћillit ſe-
gñte ћi ſcruon. Maξeɣ. Cap̅. xv.

Hen date mot erξneh pɿeih Jeruſalemih
ſcruoſa e Fariɛeih tech Jeɛɣ tue ξaſu-
neh: per ћis puneh Diſcipuiteh / e / tuu
nuche ruogneneh: oɿξenineh e pleћet? ћi
nuche lagneneh duoɿteh cur veneh meh
engrane bucheh: e Jeɛɣ tueɣ per ћeћu-
neh ɣ ξah eiɣ per seh nuche ruonih oɿ-
ξenineh / e tine ɛot: per liћet ћi iɣ ender
vetehene chini vuteh? Per seh ɛotu-
neh chaa oɿξenuom endeer tehtateh: e-
teh tameh: e ateh ћi teh malecogneh / hi
atih / o e / amah: aih teh ieteh vdecuneh
e iɣ ξonih: cusdoh teh ξoeteh tett o ſame
ſſeh: ћis doh caphſeh / teh ſtuom p̱ teh
mireh hi anſte: e teh mos en derieh tad-
neh / e tameneh: e oɿξenineh e tine ɛot / e
baateh as ћaa: pɿoɿξenit taih. O teh de-
reiteh p̱ faћeh: mire pɿofetiʒoih en ius
Eɛaiiah tueh ξaſuneh: chuu populleh
muoh aferoneneh: meh ћoieh / emeh bu-
ɛeh mehen derineh e ɛemerah / e tuneh
larћ anſteh en meieh foɿtt. Per teh mi-
tuneh meh enderigneneh: atah tueɣ en
pſuom: liћeteh ћi en niereɛiſit: ianeh oɿ-
ξenuom: e griſih en veteheneh ſumiƹe-
neh: e atuneh ξah: en diglonih: e ћeћii
ioh atah tacc hiin per ћoieh peћaan nie-
erineh: poɿ atah ћis dell. En ћoiet peћa-
an: nierineh / aſtɣ ateh herre iɣ afferuo-
neh Diſcipuiteh etii tue ξaſuneh adih tih
seh fariɛeiteh ſih chete fialle ћeћne: ɣ
ſcandaliʒuone ender veteheneh: e aih tue
p̱ћeћune ξah: ћiξe ranɛeh: ћi ſchaa en-
biielleh: atih em hi ћiellet: teh iete ſchu-
lle. Linij: per seh atah / verbene iane: e /
chalaɣſiteh e duerbenet: e / hi verbenih
neh clofteh chalaɣſih hi verbenit. Teh
dɣ atah teh bieneh ende gropeh: e tueiɣp̱
ћeћuneh Pietri: hi ξah: deſћaronah
cheto fialleh. E Jeɛɣ: hi ξah? a eξeh
iɣ hini teh paa mareh veſſ? as nuche ћe-
ћii eξeh: seh ћiξe caphseh: ћi endeh ћo-
ieh hiin: veteh endeh mulleh peſtiere: e
dergon iaſteh p̱ teh paditunit? e caphſe-
teh ћi vigneneh en ћoiet: dalleneh ẽ ɛe-
meret: e atoh p̱ quatenognene nierineh
e anſte machuluom: per seh en ɛemeret
dallene teh cuituometeh e cheћia meʒu-
reteh: curueniiteh: fureћiiteh chuſerii-
teh: teh deſmuometeh e reeſimeh teh tru
ometeh: e cheto caphſe iane ћi peћagne-
neh nierineh: mah meh en graneh meh
duoɿt teh paa lanah: nuche peћaan nie-
rineh. Laus tibi Chɿiſte.

Feria. v. poſt. iij. dñica. xl. Oɿatio.

MAξeſtoɣ tih ɛot: en ſegnteſit seh
tuus Coſma e Damiani e becuo-
meiah feſteh: ћi aioh atune anſte land hi
leuduom p̱ ieteh teh ieteſſe: e nee en di-
meh: meteh pɿoueduom eteh baam tih
nee nah en falleh: per tene ɛone.

ɛћieξ Jeremineh pɿofeteh. Cap̅. vii.

HEn dato dit: ɣ baa fialle e tine ɛot
muo tue meh ξaſuneh: hit enbeh
deret teh ſtepiiſeh tine ɛot. E pɿedicho
atɣ: cheto fialleh: e ξuoh: oiɣ ћiξe teh
ſtepiiſeh iudeeſſeh: ћi iɣ hinnih p̱ chetoh
duer: meh lutuneh tene ɛoneh: endiglo-
nih fialeneh e tine ɛot: cheſtɣ ξote ɛotu-
ne: hi muitunih hi ћiξe vſteriuet / hi ɛoti
hi Jſraelit: banih teh mira vξeteh tuoih
Eteh bameteh tuoih: eɣ iuue tɣ bagn
meh enbetuneh enbeh chete vend: e mos
beſonih enbeh fialeh: teh ɛeh ſtrenbene-
ſſeh: tue ξaſuneh cliſah e tine ɛot: cliſa e-
tine ɛot: cliſa / e tine ɛot: anſteh: p̱ seh
iɣ tue baam mireh: iɣ tih banih teh mi-
rah vξeteh tuoih e veperat tuoih: iɣ neh
bafſih teh ћucuomiteh e ћuћiteh ender
nierit: e fћigneſſeh: ſateh / e ſtechetarih
e hi voɿfenih: e veieh mos ieteh hiξenuõ:
eteh mos derξnih ћachneh e dereiteh: en
beh chete vend: e iɣ teh mos eƹƹenih en
bas ɛotaſit seh ɣoiiſſ. Per teh cheћet
taih: ɣteh ћendrogn enbeh chete vend:
meh iuu: endeh ξeet: ћi ɣ ξaeh perindet
tiueh en seh ɛanet seh ſeculit: dierieh en
bee ſoſunit: ξote hi muitũih ɛot. deo gr̅as.

Unћille eƹƹe / e vћaih ende teh pa-
ret teh ſettunde en bas erſaies: capi
tulo. iiij. The ɛanete e vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcruon Lucha.

Oɿatio poſt comunionem.

NEue nah clofteh / ɛot: en ſacramẽ-
tit ſit: per teh verteteh teh ſelbuo-
miteh: aioh meh teh merituomit teh ſe-
gntet tuueh: Coſma e Damianih: ћi
en deriheneh: per tene ɛone ieɛɣ xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

POpuli ɣit hi peruutih en tuu: tuu
luſmeh ɛot taferuomiteh: e ћielet:
nah foɿt per hirſim: pɿeih teieh pacim: e
oɿξenit tit: per herre nee nah ban: meh
ſerbuem: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Feria ſeſta. Oɿatio.

ENћenimeteh toneh: nah teh lus-
meh ɛot: meh en dimeh teh p̱ hir
ſimeh: nah meh en diechuneh: e ſih nah
en alimẽtaſit en bahemih: seh coɿpit aſ-
tɣ / eξeh en veperaſit seh cheћiias / nah
meh en ћenuom endeh mẽdet: per tene.

ɛћieξ Lìbɿinih e numerit. Capitulo xx.

HEn dato dit: ɣ en beloξneh: bih
teh è iſraelit: em Moyſeneh / e
em Aaroneh. E cõdra atuneh
p̱meniiſim fliſgnigne / epinah neue ɣ ieh
teh piimeh. E Moyſeɣ e Aaronih che
ta tue ћeћune: laneh ſumiƹeneh e populit
e voneteh p̱ para dereſſeh iatoɿit: tett ſeh
enbeliξunite raaneh p̱ ξee enbeh glugne:
e ξire em tene ɛone tue ξaſuneh: ɛot ɣneh
ɛot: tih ћeћ teh ξireteh taneh e ɛane / e
chetii populli: en cill /viſtareh: gureneh
e ћalleh: e encill laudine emaξ tand: p̱ en-
bii tah p̱ seh ateh puſon teh moɿmuruo-
mite e tune: aſtɣ ateh herre folli ɛotune
Moyſeut: tue ξaſune. Mer poɿtechene
tandeh: e Aaroneh tet vellaa / e ban teh
enbeliξene teh enbeliξuniteh: e folle meh
gurret: e tapeh ɣieteh e tii: en faћeh tu-
neh / e teh enʒierrss ɣ ieh en gurit: e ta-
ps. Meh piim populit / e baћetiiſſe tu-
neh: e muoɿ moyſeɣ poɿtechene p̱ para
faћeſſeh tine ɛot: ſih hi oɿξenoih / e banih
Moyſeɣ e Aaronih meɣ enbelieξune-
teh enbelieξuniteh: p̱para gurit: eɣ ξaneh
atuneh: a endiglonih iɣteh paa ћandreh
eteh paa beſſeh: a nuche munde beſonih
iɣ / seh encheſih ћurih nah tɣ enʒiermeh
ɣieh? engriti Moyſeɣ doɿene euet: e
raa ћurit meh poɿtechet teh vet: duu he-
rre: e duolle ſume ɣienah: e pineh teh
enbelieξunite: e baћetia etuneh: eξah ɛo-
tune Moyſeut e Aaronit: per seh iɣ nu-
che beſuoteh enbeh muo: memeh ſegn-
tenuom p̱para faћeſſe dbiiet Jſraelit: e
pɿaſtɣ iɣ teh mos ſpirih chetah teh enbe-
lieξuneh endeh ξeet / ћi ɣ tap atuneh: che-
to ianeh ɣienateh e ћarteuet: ћi murmu-
rognineh teh bihteh e iſraelit: Condra
tine ɛot esegneh ξah atuneh: Per teh
ſegntenuom. Deo gratias.

The ɛanete / e / enfill teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ ћonih. Capitulo. iiij.

HEn date mot. Erξ ieɛɣ endeh ћu-
tet teh ſamarieſſeh: ћi greſitee ſichar
affereh areſſeh / ћi ξah Jacobi: Joſephit
birit vet: e atɣ is puſih hi Jacobit. E
Jeɛɣ ſih ɣ fediћ en ſeƹƹunit rii aſtɣ p̱para gurit: eɣ ξanehen
bii puſt / e hiss affere ћaſte oɿre en ditett
e erξ gneh gruo pɿei Samariet. Meh en-
ʒierreh ɣieh. E Jeɛɣ hi ξah: ameh teh
pii: e Diſcipuiteh etiiiſneh voteh / ẽdeh
ћutet mee bleem ћaa p̱ћelleh. E hi ξah
aioh gruo Samaritana ſih tih tue clene
gɛuξii. lupen meh piineh muo ћi iã gruo
Samaritana? Per seh gɛuξiiteh nu-
che conuenegneneh meh Samaritagn. E
Jeɛɣ iɣ p̱ћelleh. E hi ξahћeћ. Tih neh digne hire e tine
ɛot / e cus anſte aih ћi tuu lupen meh pi-
iteh: tih hi chiſgnee atii lupeneh meh pi-
teh: E aih teh chis ξaneh ɣieh teh ћalle
e gruoiah hi ξah: ɛot tih nuche chee me-
ſſeh enʒierr e puſſi anſte foɿt hi ξehleh. E
chaha e chee tih atah ɣieh teh ћalle? A-
mos iſgnee tih maa hi maξ seh perindi
ɣneh Jachobi: ћi nee nah ξah puſneh / e
aih piɣ en ſih. E bihteh / e tii / e baћetiia
etii? E Jeɛɣ iɣ p̱ћeћ / e hi ξah: ћiξe cus
pih encheſih ɣih: perape tih vigneh &:
eћiξe cus teh pieh en ɣiitt ћiɣ tih ap: aih
curaiteh mos teh chete &: e ɣieteh ћiɣ
tiap. Chaa meh clene endeh teh: ћu-
reh e ћalle: ћi ɣ tah bagn meh vote ẽbeh
ietet teh ameſuomeh: e gruoia hi ξah ɛot
ameh atah ɣieh ɣ maa & mos cheem: eɣ
chetɣ meh enʒiere maa mos vign. E
Ieɛɣ hi ξah: eƹƹe griſſ burene tand: e e-
iah chetɣ: eiɣ perћeћ gruoia: ſeh ɣbu-
reh nuche cam e Jeɛɣ hi ξah. Per teh
vertete e per teh dereiteh vertett ξaeh:
ſeh tih bure nuche chee. per ſeh tih chee
[p]àſuneh peſſeh burah: etas ateh ћi chee
àih ſaſteh burih ɣit: e gruoiah hi ξah:
ɛ̀ot ɣſoh seh tih ieh pɿofeteh. Perin-
t̀eh taneh ɣ lutneh enbeh chete mall: e
[iɣ] ξonih seh em Jeruſalem anſteh vendi
t̀uc duheteh me ɣ lutune: e Jeɛɣ hi ξah
g̀ruoh chii beſſeh muoh: ſeh chaa meh
àrξuneh herra ћi as enbeh chete mall: as
èm ieruɛalem iɣ teh adoɿonih ateneh: iɣ
àd̀doɿonih ateh ћi iɣ nuche dini: e nah a-
d̀d̀oɿoimeh ateh ћi nah e dimeh: p̱ ſeh teh
s̀èl̀buomite en gɛuξiſit anſteh: mah chaa
m̀eh arξuneh gneh herreh: etas anſteh ћi
t̀èh verteteh adoɿatoɿe teh adoɿogneneh
[at]ène endeh ſpiirt: e endee dereiteh: per
ſ̀èh atih atah lupen: ћi aſtɣ tah adoɿo-
g̀ǹeneh: ɛotuneh anſteh ſpirt: e atah ћi
t̀èh adoɿognene ẽdeh ſpirt duheteh. e en
d̀èe verteteh mee adoɿuom: gruia hi ξah
ɣ dii seh chaa meh arξune meſſia ћi hi
ξoneh chɿiſt. E cur aih teh vigneh aih
c̀h̀a meh nah ξaneh meh dituneh ћiξe ca-
[f]f̀ſeteh: e Jeɛɣ hi ξah: ɣ iam aih ћi
[m]eh tu flass: e endeh chaћe ènbèritineh
Diſcipuiteh e tii: e cudituneh per ſeh aih
[f]l̀it meh gneh gruoh: meh per chaћe as
[e]ndogne en ſiss: nuche hi ξah ћis doh en
ſ̀oieh: o ћis lupen: meh folle meteh: aſtɣ
àt̀eh cass iah gruoiah ſecleneh eſaih: e
ùoh endeh ћutet: eξah: niereɛet: ennih
èteh ſihnih nierineh: ћi muo meh ɛbeloɣ
ћiξeh ћis paceh baateh: as anſteh chuu
Chɿiſtih: duolle ћiξeh ћindia en ћutetiet
e vignineh tech aih: endeh chaћe hi ξoſ-
neh Diſcipuiteh. Mieſtreh: bah e aih
ξah atuneh ɣ cam meh engraneh ћelleh
ћi iɣ nuche dini: e ξoſneh diſcipuiteh en
der vetehene. Amos hi chis cus peruũ
meh engraneh? E Jeɛɣ ξah atuneh:
ћella emeh: anſteh aioh: ɣ meh baã vo-
[l]undetne: e atii ћi meh dergoih: e ɣ teh
[ſ]iell enbeh teh mire ћiξe veperate etii: as
nuche ξonih iɣſeh dierie p̱ catere muoih
chaa meh clene teh coɿreteh: higne ſeh ɣ
[i]uue ξom: engrinih ſuuteh / taih: e cheћur
nih arreteh seh maa ɣ affeɿuone enbe e
ɛbarξunit. Per teh enbelieξuneh: e aih
ћi cuoɿen mer fediћeneh etii: e ẽbelieξ fru
itihteh: p̱ ieteh teh glateh: p̱ ieh basche
teh ћeɛoneteh aih ћi en biell meh ateh ћi
cuoɿen p̱ seh endeh cheta anſte fialla e de
reiteh: p̱ ieh tieteteh anſteh aih ћi ẽ biell:
e tietere anſteh aih ћicuoɿen: ɣ iuueh der
gouah meh coɿeh atah ћis iɣ nuche ɣ fe-
diћteh. Teh tiereh punuoneh èìɣ̀ hiiteh
endeh fediћeh teh tuneh: e aǹſoh ћuteti-
eh ſumeh en Samaritaneſit beſuone en-
beh teh p̱ fialle teh gruoſ̀ſ̀eh: tueh ξaſuneh
e tue deſmuom: seh aih meh chaleɛoih
ћiξe ћis paceh baateh e ſih en beritineh
ſamaritaniteh tech aih: e lutneh aih meh
enbetuneh meh tah: e enbett duu ditt: e
ſumeh hi beſuoneh per fialet teh tii: e ξoſ-
neh gruoſſe: ioh p̱ fialeh teh tuu nah hi
beſoimeh. Per ſeh nah veteh ћeћm ſeh
chuu p̱ teh verteteh anſteh teh ſelbuomi-
teh e ſeculit. Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

THe marete e chetii ſacramentih ɛot
neue nah delirtih en quatit: e enbeh
reћenit teh ћiellet nee nah ſiellteh p̱ tene
ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

EPnah neueh tuu teh luſmeh. O
hi muitunih ɛot: nah ћi endeh en
dimet tande nah chemi ſpeneſſeh: tih nee
tue nah endimuom ћiξe caphſeteh e paa
liћeh nah teih mundgnemeh. Per tene
ɛone ieɛɣ xpñe bire tand.

Sabbato poſt. iij. dñica xl. Oɿatio.

EPnah neue tuu luſmeh o hi muitu
nih ɛot. atah ћi miſteh e tuneh meh
teh enћenuom mundogneneh: atah tu-
eɣ enbaituneh en alimentaſit: atah tue en
diecuneh teh dereiteneh: e en culpet ſeh
tuneh atah en ћenofſineh: per tene ɛone
Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtulineh e Danielit. Capitulo xi.

HEn dato dit iſgneh nierii ẽdeh
babiloniet: ћi greſitee Ioachim
E aih muoɿ p̱ gruo ћi e cluognineh
Suɛanah: ebiiah e elchiſſe foɿt ebucure
e ћi foɿt druoih tene ɛoneh: e p̱ ſeh hi atih
e amah: iſneh teh dereiteh: en pſuoneh
biieneh / e tuneh poɿ ſih iss ɛachonih hi
Moyſeut: e iss Ioachinih foɿt hi be-
ћateh: e chis gneh copeſteh affere ſtepii-
ſeh tii: ћi endeh teh enbeliξniſneh gɛu-
ξiiteh: per ſeh aih iss hi pare / e maa hi
derſim hen ћiξe enſiss: e en data vieteh
cleneh ɛћieξuneh dɣ pleћ: meh ћucuõ:
ћi en ſiss chaa folleh ɛotuneh tue ξaſune
seh e cheћeia duoll en Babiloniet: ẽ pleћ
ſit iuchates: ћi duchee seh ћiξe populia
is gouernuom en ſiss chetah chiſne teh
ſcuom endeh ſtepiit teh ioachimit: e tech
tah ћiξe cus chiss ћuћ vin. Meh paſu-
neh ћuћ eteh dereiteneh: e enbas ſih ћi-
ξe populi daheh: enbas mieſeh diteh: hi-
inn Suɛanah: e ſetaten ender per peri-
uoltt: teh buritt vet e pleћteh e ſih neh ћi
ξe diteneh: seh aioh hiinn: e seh aioh
ſetaten e ɣ doћ ɛemerah e tune: ẽdee da-
ſunit teh ſaih: e ћitneh en baneh vɿteneh
e tuneh: e ɛuneh poſteh ſuuteh e tune: a-
tah mos ſohene ћiellteh: e ћuћiteh maa
mos ɣ biere endeh mend as e dereitah: e
pɿitneh gneh dite teh ẽ ћaeſime ћi teh mũ
da. Uћagnene vetemeh: erξ ſaa aioh hi-
ni: poɿ ſih pat ɛachon: en parih: meh
duu ſerbetoɿe teh vetemeh e duoih meɣ
laam: endeh copeſte: per seh is vape: e
ſiss cus enbɿenda maaſſeh teh dɣ pleћte
en fſehune: ћi e cheћurgnineh: eξah Su-
ɛanah vaſeɛauet: birimeh meſeh teh lu
hem: e en berſilni duerte e periuolit: p̱ ſeh
ɣ teh luhem / e ſih ɣdane vaſe ɛateh: ɣ
en cuone teh dɣ pleћteh e runeh enurap:
ẽbeh teh: e hi ξane: higne seh duerte e pe
riuolit iane ẽberſelle: e as cus nuche nah
seh e nah teh maξ deſiir chemi en teie: e
pɿaſtɣ tih neue ћeћ deſirit tine: e tih neh
mos doh: nah teh deſmoime reeſim con
dra tuu: tue ξaſune ſeh meh tuu is: gneh
trim hi rii: e pɿaſtɣ derћoue vaſeɛateh:
iaſteh ateh herre Suɛanah endeh vete-
heneh fsanih tue ξaſune: ɣ per ћiξe enneſit
iam enћeruom meteh hiξune: seh ɣ iuue
neh ћeћſah anſte moɿdia emeh: eɣ neh
mos ɣ ћeћſah ɣ nuche mund: ɣ ſpetogn
en duoɿſit ſuoiiss: poɿ maa mire ma-
ſte muo ender duoɿ tuoìh meh mos raam
e endeh taih perpara faћeſſe tine ɛot: meh
mos hiim: e ɛuu Suɛane meh ξir̀e: meh
teh maξ ɛaa: e pleћteh ξire condra ſaaih
e vote gne en ſiss / e encelli derene e peri-
uolit: e femiia e ſtepiſſe ſih ћeћne rune: p̱ћeћ / e hi ξah: ћiξe cus
deret en bɿapa meh paam ћis atah iss e
enbas ſih pleћte folneh: ɣ ẽ baruone ſer-
betoɿete foɿt: per seh curaite aioh fialle
nuche iss clene ξaſune en Suɛanet: e teh
dutene dite: tue ɣ paſune enbelieξune ћi-
ξe populi tech buri hi ſaih ioachimi: erξ-
ne eξeh teh dɣ pɿiftenite: plot teh cheћia
teh cuituome: cõdra Suɛaneſſe mee baã
mee bdiereh: e ξaneh p̱para populit der-
ћoni p̱er suɛanene e biiah e elchiſſe: gru
oia e ioachimit: e ateh trat derguone: e
erξ meh tatt e meh tamet: e meh teh bihtt
emeh ћiξe ћenii teh ſaih: e clagnine teh
perinteh: e ћiξe atah ћi e gnihne: eɣ en-
gritine teh dɣ pɿiftenite: ende viedmispo
pulit: he vune duoɿteh: per enbii crue
teh ſaih: e aioh tue clane pat ћure: ẽbeh
ћielltt: per seh aioh chis ſpeneſſe enbeh
tene ɛone: e ξane pɿiftenite: nah tue ſeti-
tune: teh dɣ ende p̱para populit iuolt cheio hini meh
duu vaſeɛa veteme: e enberſelli duerte / e
periuolit: e derћoih iaſteh vaseɛateh: e
erξ gneh trim hi rii tech aioh ћi iss ẽ fſe-
hune e raaneh baſche: e nah tue clene en
beh gneh anneh teh periuolit: ſih paam
teh cheћteh e tune: ruum tech tah: e paã
seh teh dɣ: baſche en flignineh: e trim-
neh nuche muitim mee ɛaneh: per seh
aih iss maa hiatill seh nah e cheƹeɣ ia-
ste p̱eriuolit: e nah tue paſuneh ɛane che
teh gruo e puetm: cus iss aih trim: e a-
ioh nuche des mee: chaleɛuom e nah ie-
mih deſmign en cheſoh caphſes: atɣ ɣ
padneh beſſeh ћiξe ſumiƹa: poɿ ſih ћiξeh
maa pleћet populiſſe: e poɿ ſih ћucatess:
e ateh ћuchuoneh p̱moɿt. eξiri meh gneh
ɛaa: foɿt teh maξ: Suɛanah: eξah. O
ɛot hi paa finih: tih ћi ieh aih ћi dih ћiξe
caphſete e enfsehunah: etih ћi dih ћiξe
caphſe pare ſeh banet̀eh tih dih ɛot seh
atah reeſim: deſmuone: condra muoh:
higne seh ɣvdess tue mos cleneh endeh
endogneh cheſo faiess: ћi chetah meh
dìeh cheћia teh tuneh chane rutuluõ: cõ-
dra muo: e ɛotune p̱ ɛuu ɛaneh e ſaih: e
tue paſune ſpuuteh enbeh moɿt: enћoɣ
ɛotune ſpirtineh e gnaih driɣ: ћi e cluo-
gnineh. Daniel: e aih ξirih e ξah: ẽ ɛaa
teh maξ: ɣ iam hi delire en ћacut ſeh che-
ſaih gruoh: eɣ chξuene ћiξe populia pɿei
ſih: e ξaneh: ћis fialle anſte cheio ћi tih fo
lleh? E aih tue enbetuneh per viedmis
tuneh: ξah acheſtɣ hini chenbuẽ o iɣ teh
bihteh e iſraelit: iɣ tue mos: gnohuneh
as tue mos ћucuom tacc: per teh derei-
te anſte: iɣ tue ξaneh p̱ moɿt teh biieneh
e iſraelit? chξenii perape enbeh ћuћ: per
seh reeſim deſmuone condra ſaih / e ch-
ξueneh populia meteh maξe pɿeſſe: eɣξah
atune Danieli: danii pleћteh gnaneneh
en ſieterit: eɣtih ћucogn e ſih hi daneh
gnaneneh ẽ ſieterit: ξiri gnanit en ſiſſ e hi-
ξah. Ohi en placune endeh dit teh che-
ћia: higne tas teh en beritineh quateteh /
e tuu: ћi en parih bagnee: tue ћucuõ ћu-
ћee teh paa dereita: tue randuõ teh de-
reitete: e tue laneh teh ſtrenbenite: tueh
ξaſuneh ɛotune teh mos enuraſſe teh de-
reiteneh: etass neh paae Suɛanene: ξu-
oh per endeneh ћis liss e paeh: meh fo-
lle meh ateh trim teh rii? e aih hi ξah per
endene gneh laiξii: e hiξah Danieli: p̱moɿt. eξiri meh gnehteh
dereiteh reneh: condra creſſeh ſateh: e
higne enћelli hi tine ɛot: ћi p̱ ɛuu ћuћi-
teh echeputuneh: en ſih chee meh cle-
ne daam per viedmis: e ſih ateh banih
mee larguom: oɿξenoih tieterih teh ſilleh
ehi ξah: o fara e caneſſe: eioh e iudeſſeh:
ſpeneſſa ioteh tuu en ћegne ɣ: e teh deſe-
ruomiteh tatt chξeɣ ɛemerene tãde: che-
ſtɣ bagnee dbiiauet Iſraelit e atoh tueɣ
druoituneh: ɣ fliſneh: mah e biiah e iu-
deſſe: ſmuitih meh bartuneh diecheћia-
teh tuoih: ξuoihme tih neih paeh: per en-
deneh ћis liss hi ћeteh: endene gneh liis
pignaar: ehi ξah Danieli: per teh derei
teh tih reneh: eξeh tih per cruet tatt: hi-
gneh ſeh iett ẽ ћelli hi tine ɛot me teh daã
p̱ viedmis. Meh ſpatet en doɿeh: e du-
ueh me ɣ ſoſuneh: e atɣ ξireh populia:
meteh maξ ɛaa: e becuoneh tene ɛoneh
ћi ſelbon ћiξe atah ћi enbehteh cane ſpe-
neſſe: e ɣ en gritineh condra duueh pɿif-
teneh: per seh hi chis en ћaξegnuõ Da-
nielli: en ћoiet seh tuneh: seh atah ree-
ſim chisneh deſmuom: e baneh atuneh:
atah ћis atah chiſneh cuituom fћigneſſe
e hi enuraneh: e ћacɣ hi dereite cleh ſel-
buom ateh diteh.

The ɛanete / e / enfill: t̀eh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ ћonih. Cap̅. viij.

HEn date mot: voteh Jeɛɣ enbeh
maltt teh ɣligneit: e perape ende
natanet herreiet erξ em cliſſeh: e ћiξe po-
pulli ɣgnineh tech aih: e aih tue en de-
gnuneh. Atah en pſon: e ſcruoſite e fa-
riɛeiteh: hi ſuolleh p̱para gne gruoh ћe-
tuneh meh tietere bureh: e ſih perpara e
ſuolleh: hi ξane. Mieſtre cheio gruoh
ɣћet meh tietereh bureh: e endeh liћtt:
as oɿξenoih Moyſeɣ seh gruoia ћi teh
ћindee enbeh cheteh mendureeh: aioh
tiss meh ћureh en beluom: e tih ћiſſ nah
ξuoh? E cheta e ξoſneh mee tentuom ep̱
seh ateh mundah paditgnineh: e Jeɛɣ
tueɣ pɿugnune peſtiereh poh ſcruõ meh
ћiſt enbeh ξeet: e atah tue mos puſuom
seh puetunih aih ɣ en dereћ: eɣ ξah a-
tuneh: aih ћi anſte en ius paa quat: aih
teh ieteh maa hi parih meh ћitune ћureh
enbeh teh: e p̱ seh duteh ɣ pɿugne e ſcru-
on enbeh ξeet: e atah tue ћeћune poɿ hi-
chgnine chaa gneh / e chaa gneh: tue ɛa-
neh enfill en pleћſit dierie voneh ћiξe: e en
bet veteme ieɛɣ: e gruoiah ћi hitt p̱para gne gruoh para
tii: e ſih ɣengritih Jeɛɣ: e ſpaa chanah
maaſſeh gruoneh: hi ξah: gruo chɣiane
atah ћi tuu padittgnine / E as cus nuche
teh ћucuoɣ: e aioh iɣ p̱ћeћ: tueih ξaſune
as cuss ɛot: ehi ξah ieɛɣ: as ɣ nuche
teh ћucogn: eƹƹeh / e maa mos ɣ p̱ quate
noh. Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

TUu teh luſmeh o hi muitunih ɛot:
nah meh clene gnehune ender deih
teh tuu: ћi en coɿpit ſit nah iemi conguõ:
e en ћacut ſitt. Per tene ɛone Jeɛɣ
Chɿiſtne bire tand.

Supɿa populum Oɿatio.

Hiirr neue nah ban ɛot: dbeſuomet
tuueh: e diaξah e endimeſſe: ћie-
let nee nah clofteh per endime: p̱ћeћ: tueih ξaſuneſeh nah
meh ћiξe ɛemereh teteh lupgneme: e tueh
teh lupuneh nah pacim ћiξe teh lupuna-
teh tone: p̱ tene ɛone ieɛɣ xpñe Oɿatio.

Hirr neue nah ban tuu teh luſmeh: o
hi muituni ɛot:nah ћi meritoime
meh clene munduom: per teh ba-
meteh toneh: p̱ ћaɛemẽtt teh hirit tit: ẽ
cheſoss ſeh mũduomes nah meh puſuõ
per tene ɛone ieɛɣ xpñe.

ɛћieξ piſtuline e. S. Palit ћiſcru-
on. Atuneh teh ћalateſſeh.

VEllaɛene anſte ſcruõ: ſeh Abɿa-
ami pat dɣ bih: gneh en ſerbeto-
reiet: e tieterih ẽ gruoiet ſeh vet:
e aih ћi ɣ lee: en ſerbetoɿeiet: leɣ
ſih p̱ ɛacon en miſſih: e aih ћi leɣ en gruo
iet per teh pɿometuomet. ћi cheto caph-
ſe ianeh ξane: p̱ aleћoɿia. Per seh che-
to ianeh duu teſtamenta: gneh en malit
seh Synait: ћi tue leem lindene per ẽde-
ne ſerbetureh: ћi anſte / Agar: p̱ſeh agar
anſte malih ſinah endeh arapiitt: e vien
meh confiitt dierie em Jeruɛalem: e ſer-
ben meh bihtt teh ſaih: e ieruɛalemih: ћi
anſteh maa naltt / nuche anſte per endene
ſerbetureh: ћi anſte amah: e ћiξe neue: p̱ſeh agar
ſeh anſteh ſcruom: ћeɛoɣ tih eueieh ћi
nuche piell: e dergoh ɛane tand iaſteh:
eξirr / tih ћi nuche piell: per ſeh maa ſu-
meh bih chaa: eueiah / ſeh aioh ћi chaa:
bureh. E nah vellaɛene iemi bih: ẽ seh
pɿometuomeſit: ſih cleh Iɛachɣ: e ẽ date
mot aih ћi is leeteh: pɿareſue en miſih:
bdon ateh ћi is leem ſih en ſpirtih: aſtɣ
anſteh eξeh tas / e teh ſcruomiteh ћis ξo-
teh? Hiћ iaſteh ſerbetoɿeneh: e bireh / e
ſaih: per seh reed teh mos ieteh hi biri:
hi ſerbetoɿeſſeh: meh biirt teh gruoſſeh
verteteh e cheſtɣ vellaɛeneh: nuche ie-
mih bihteh / e ſerbetoɿeſſe por teh ſeh paa
ſerbetoɿeſſeh: e anſoh ſeh paa ſerbetureh
ћi nee nah ſpetoih chɿiſtih. Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћilit ſe-
gñte poɿ ſih / ſcroɣ ћonih. Cap̅. vj.

Hen date mot: voteh Ieɛɣ: ẽ bateh
anneh andeih pɿeih detit ſeh galli-
leeſſeh: teh tiberieſſeh: e ateh en
diћneh e maξeh ſumiƹe per seh atah ſih
neh ſegnete / e tii: ћi aih ban p̱ enbii teh
ſemunet: e voteh ieɛɣ enbeh malt: e atɣ
rii meh diſcipuih teh tii e is affereh paſ-
cheſſeh: gɛuξiuet: e engritih ieɛɣ ſuuteh
e paateh maξe ſumiƹeh meh arξuneh tech
aih: ξah Philipit: chɣ teh blemeh nah
chaћe buche. Per seh cheta teh haneh?
E cheta eξoh meh paam pã ћis teh ξoh:
seh aih mire dii: ћis chis meh bam. E
Philipi iɣ p̱ћeћ: nuche tɣ en baſtogneh
buche p̱ dɣ ћind denareh techeh ћiξeh
cus teh mare chaa pach: e hi ξah gneh ẽ
Diſcipuihſit seh tiiss. Endreɣ hi ve-
llaih hi Simonit pietre chetɣ anſte gneh
dialleh ћi chaa peſſeh buche en elbih: e dɣ
pisћ:mah cheta teh pach ћis anſte cha-
ћeh ћindieh? E ieɛɣ hi ξah / banih nie-
reɛiteh teh riineh rieſtt: enbeh trueſſeh:
e iss e maξeh ſaneh enbateh vend: e ɣ
ћoditneh niereɛiteh p̱ћeћ: nuche tɣ en baſtognehћarch peſſeh miieh
E ieɛɣ muoɿ bucheteh: e ſih ξah hirr ti-
ne ɛot: ɣ a daɣ diſcipuiet vet: e diſci-
puiteh atuneh ћi rignineh: enbeh true-
ſſeh: e perapeh: eξeh en peſcut ſaa ɣ deſſ
e ſih ɣ en ћigneh: ξah Diſcipuiet vet: en
beliξnih ƹopeteh ћi en betne per seh mos
vee con ћaa poſteh: e atah hi enbeloξneh
e en buſneh duu enbeh ξieteh coſſah: ẽ ſeh
en betunaſit ſeh peſſe bucheueh: ћi en bet
atune ћi anћereh: atah niereɛ tue paam
atoh ſegne ћi Jeɛɣ banih: ξoſneh chuu
anſte per teh vertete aih pɿofeta ћi chaa
meh arξune enbeh ſeculit. Laudi tuu ɛot.

Oɿatio poſt comunionem.

EPnah neue: o hi per miſerierſimi
ɛot: seh caphſete e tuu ſegnta ћi
paa teh puſuom. nah iemi en buſuneh: e-
meh mende teh paa endogne teh cheћeh
nah hi en diechmeh: nah meh mende teh
feeſime eξeh munda per ɛameh: per tene
ɛone ieɛɣ xpñe bire tand.

Feria. ij. poſt. iiij dñica. xl. Oɿatio.

NEue hiir nah ban: o hi muitunih
ɛot: teh ſecruomite e en diechu-
ne: ћi baſche meh deuocion nah baime:
meh coɿpt emeh mendeh nah tuu clofſim
endee pelћuem: p̱ tene ɛone ieɛɣ xpñe.

ɛћieξ piſtuline e reћegnet. Cap̅i. ij.

HEn dato dit: erξneh duu graa teh
cheћia: tech Salamoni / tue clene p̱
para atii ξah gnanah en ſoss: ɣteh luss
ɛot tih teme endigloinss: ɣ e cheio gru-
oh: iſgnim endeh gneh ſtepii: e nah tueh
enbetune baſche: ɣ leuah gneh dialle: e en
bas ſih ɣ leua teh tretene dite bani diale
teh eξeh cheio gruo: e iſgnim teh duu ve
teme: e ſiss cus meh nee: endeh ſtepii:
maaſſeh nah teh duu: e vdiћ dialeteh / e
cheſaih gruoh nateneh: per ſeh aioh tue
en fietune e en butih endeh ћumet: eɣ en-
griti endeh mieſſeh natett: e muoɿ diale-
teh tem ћi iss en daih muoh eɣ ſerbeto-
reia ioteh en fleneh: e aioh e ſtiɣ ende ћii
teh ſaih: e vu dialeteh e ſaih endeh ћi tem
ћi iss vdecuneh: e ɣ tueɣ engritune ẽde
natanet: meh ξane ћiteh dialit tim: e ћe-
tah vdecune: e ateh paceh ћure mire en-
denatanet e paae seh nuche iss biri em:
ћiɣ cheſſe lene: eɣ p̱ћeћ aioh ietera gruo
ioh / poɿ dialeteh tem anſte atah ћi anſteh
ћaall eɣihtih anſteh aih ћi anſte vdecu-
ne: e aioh ξoh ioh: poɿ aih ћi anſte vde-
cune anſte ɣitih: e hi ћalli: anſteh emih: e
enbeh chete mẽdure ћertognine teh dua
p̱ para reћit: eξah reћi cheio ξote seh di-
ali em anſte aih ћi anſteh ћaall: e biri ɣit
vdiћ e cheio ξoteh ioh: poɿ diali ɣit udiћ
e emih ћelin: birimeh ſpatene muo: e hi
peruneh ſpateneh: reћit perpara: eξah
reћi: danih dialete: e ћalleh p̱ viedmìss:̀
en duu pieſehſſ: e epenih gnanene ћimſeh
gnaneſſeh. E tieterene ſietereſſeh: eξah
gruoiah ћi dialete iss hi ſaih: reћitt: per
ſeh iɣ ξimtih ɛemerah per enbii diallet
teh ſaih: ɛot ɣ tuu teh ius: epia dialete /
e ћalleh aſaih: e ateh mos ban tah enura
ſſeneh e aioh ietera ξoh as muo: as tuu:
teh mos epeteh: poɿ letah daneh eɣ per
ћeћ reћi: eξah e penii dialeteh / e ћalle: e
mos / e enuritinih p̱ seh cheio anſte / e a-
mah / e tii: eћeћ ћiξe iſraelih ћuћiteh: ћi
reћi ћucoɣ: e enbas andaih druoine en
faћeiet seh reћit: per seh paneh seh vɿ-
tah / e tine ɛot: iss endeh ɛemere teh t̀ìì
meh baam ћuћ. Deo gratias.

The ɛanene e enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ ћonih. Cap̅. ij.

Hen date mot / iss affereh paſcha
egɛuξiuet: e vohteh ieɛɣ em
Jeruɛalem: e ћett endeh cliſſe
Atah ћi siſneh ћeeteh eξenteh e polũba-
teh: e atah ћi enderognineh denare: e ba
nih gneh biſch en coɿdess ehi ћiti ћiξe ia
ſteh en cliſet: ξenteh baſche meh ћeett: e
peruoɿ trueſete e atune ћi en derognine:
denareh: eξah atuneh ћi ſiſgnineh polun
bateh: engrinih cheto caphſeh chendeih:
e mos banih ſtepiineh / e atit tim: ſtepii ẽ
treћɣ: e ɣ raa endeh mend Diſcipuiet
tii: seh anſte ſcruom: teh ruoituniteh / e
ſtepiiſeh ſateh muo meh angreh: eiɣ per
ћeћneh gɛuξiiteh: e hi ξaneh: ћis ſegna
nah defton / tih? ep̱̀ ћis puneh tih cheto
caphſe hi ban? eɣ perћeћ Jeɛɣ tue ξaſu-
neh atune: reɛonieh iɣ cheteh cliſeh: e ɣ
p̱ trii ditt: tah traitogn: e hi ξaneh gɛu-
ξiiteh: cheio cliſſeh ɣ baa per caterξieteh
e ћaſteh vieteh: e tih per trii dit doh mee
p̱teriim? E aih ξoh en cliſet ſeh coɿpit tii:
e ſih ɣ en ћaall en moɿdiett: ɣ raa endeh
mend Diſcipuiet tii: seh aih cheta. ɣ a-
chiss ξaſuneh atune: e beſuoneh enbeh
teh ſcruomit: efialeſſe ћi chiss ξaſuneh
Jeɛɣ: e cur iss em ieruɛalem en paſchet
En ditett seh feſteſſeh: ſumeh beſuoneh
emenit tii: tue paateh ſegnteh ћi aih bã.

E ieɛɣ nuche ɣ chis beſeh atuneh p̱ ve-
tehene: per seh aih hi gnih ћiξe: ep̱ seh
atii ſih duheh as ẽdogne en ſiss: teh deſ-
mon en birit seh nieriit: per seh aih dij
ћis endeh nierit iss.

Oɿatio poſt comunionem.

NAh tue per ɛaneh ɛot: ſacra-
mentateh et ſelbuomit tineh p̱ћeћ aioh ietera gruo
teh ſperblenet teh ieteſſe ame-
ſuomeh: nah tuu teh luſmeh meh cleneh
endee verteteh: per tene ɛone.

Oɿatio ſupɿa popolum.

The lutuniteh taneh: tuu teh lute-
mi ɛot: ende hiirr tih mee paſu-
neh: e endee ћeћuneh e atuneh ћi tuu lu
ſeneh: teh deſeruomiteh e tuneh ɣ ep / e
en seh peruomit ſit naep en dimene: per
t̀ène ɛone Jeɛɣ xpñe. Oɿatio.

Te ſecruomiteh / e enћenuom: ɛot
neue nah ξaſteh teh ſcuomiteh e
per miſerierſim: eteh afferuomi-
teh tat: atah nee per herreh nah clofteh /
perendimeh: per tene ɛone ieɛɣ xpñe.

ɛћieξ piſtulineh / e Exodit. Cap̅. xxij.

HEn dato dit folli ɛotune Moyſe-
ut: ſtripe en mallit: per seh popu-
li ɣit ɣ per quatenuo: ћi tih baneh meh
dalle en ξeut seh eћipit: ſpiert ɣ daneh
en vξet ћi ɣ atuneh pace oɿξenuõ: atah
baneh gneh vicc / e atii en falleneh: mete
pɿugnuneh: e atii ſacrificuoneh: e hi ξane
cheta iane ɛotateh e tuu. O iſrael ћi teh
baneh meh dalle iaſteh en ξeut seh Eћi-
pit̀t: eξah ɛotune moyſeut: ɣ e paeh che
teh populleh: ſe anſteh populle hi foɿte en
ɛemere meɣ: p̱ uuteh: e higneh maa taſſ
lamii: e leteh en ξeɛete menia emeh: con-
dra atuneh: eɣ tih per farogn eɣ tuu: te-
teh bagn meh maa teh maξeh ћind: e ɣ
lutt Moyſeu per para f̀aћeſſeh tine ɛot
eξah: per seh ɛot: ɣ enξeɛ menia ioteh
condra populit titt: ћi tih enʒoɿeh ẽ ξeut
seh Eћipitt: meteh maξeh fuћii: e ẽ du-
oɿss seh foɿtah: Endiieih tuu teh luss.

Per ſeh atah teh eћipit mos murmuro-
gneneh: tue ξaſuneh meh dieh cheћia a-
tah en ʒuoɿ: per ſeh tih enuritt: enderr
malltt: e atah maa mos duchiſneh p̱ en-
bii ξeet: chξeh perapeteh furineh e meni-
ſſeh: eɣ peedoh ſeh cheћeſſeh populit titt
Ban teteh biereh endeh mend en Abɿa-
amit / e en Jɛachut: en Jſralit ſerbetoɿe
teh: e tuu: ћi tih atuneh patehbaam bee:
en veteh veteheih: atune tueɣ folleh eɣ
ξaeh / ɣ teh ſumogn fareneh taih. Poɿ
ſih ɣihhteh e ћiellet. E ћiξeh cheteh ξee
ћi ɣ ξaſeh taap fareſſeh ſaih. E atah tah
ћeɛogneneh per ieteh teh ieteſſeh eɣ pee
duo ɛotuneh ſeh cheћeſſeh / ћi folli meh
baam: populit vet: e banih miſerier po-
pulit vet ɛot ɣneh ɛot. Deo gratias.

The ɛanete e enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ ћonih. Cap̅. vij.

HEn date mot: tueɣ baam dita / e
feſteſſeh gɛuξiuet: voteh ieɛɣ
endeh cliſſeh e enpſon / e cuditiſ-
neh gɛuξiteh: tue ξaſuneh / ſih chuu mũ
dehdieh letereh tue mos paſuneh ʒaneh:
ɣ perћeћ atuneh Jeɛɣ: eξah. Teh ditu
niteh ſaſteh temteh: poɿ teh atitt ћi meh
dergoih / eneh doh cus meh baam volun
detneh / e tii / teh gnoheh en seh ditunit
amundeh ieteh en ſine ɛot. O ſeh ɣneh
flass en veteheih: aih ћi flet en veteh / ve
teheih: aih lupen laudinih per vetehene
E aih ћi lupen laudineh / e atii ћi e chaa
derguom: chuu anſteh hi dereiteh: e paa
dereiteh endeteh ſaſteh: as ɣ ξah Moy-
ſeɣ liћneh? e as endogneh en ius nuche /
e enbah: eper seh iɣ meh lupenih: me-
meh enuraam? eiɣ perћeћ ſumiƹah: eξah
tih chee dreћneh: cus teh lupen meteh
enuraam? ɣ p̱ћeћ ieɛɣeξah. Atuneh:
gneh vepere veperoua: e ћiξeh cuditii:
e per enbii ћiξe chetoh: Moyſeɣ ɣ ξah
teh pereneteh: ioh seh teh pereneteh an-
ſte ξane en Moyſeut: mah en perindeſitt
eteh ſetundeneh iɣ peritinih nierineh: e
nierii neh merr teh perenete teh ſetunde-
neh: per ſeh oɿξenih hi Moyſeut mos
ſcateroneteh p̱ ſeh iɣ menihi cõdra muo
p̱ seh ɣteh ſetundeneh banah ſendoss
ћiξe: e vnћii nierineh? mos ћuconih per
faћeh: poɿ ћuconih p̱ћeћ ieɛɣeξah. Atuneh:ћuћ teh dereiteh: e
ξoſneh ɛdoh pɿeih ieroɛolimeh: as anſte
chuu aih ћi poɿ e lupgneneh mee enuraã
e higne seh paa endogne ẽmneerr fllett:
e ſih ξoneh as ћaa: per teh vertete / e cre-
neteh / e ɛoteniuet: gnohneh seh chuu p̱
teh vertete anſteh Chɿiſtih? e nah chete
e dime chahah anſteh. E cur Chɿiſtih
chaa meh arξuneh as cus ſchaa mee di-
tuneh ſeh chahah teh vigne: e Jeɛɣ poɿ
ξerit endeh cliſſeh: tueh en pſuon: e tue
ξaſuneh: iɣ meh gnihnih: e dinih ſeh cha-
hah iam: eɣ per vete en veteheih nuche
iam arξuneh e aih ћi meh derћoih anſte
hi verteteh: ћi iɣ nuche e gnihnih: e ɣ e
gnoh: per seh ɣ iam en ſih: e aih meh
derћoih: e atah poɿ lupgnineh: mee ɛa-
neh: e as cus nuche hi vu duoɿteh per
ſipereh: per seh eξeh ſiss herra etii: e en
ſumiƹet ſumeh beſuoneh enbeh teh.

Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

The marete / e chetii ſacramẽti ɛot
nee nah delirteh en quatih e ẽbeh
reћeniit teh ћiellet nee nah ſiellteh. Per
tene ɛone ieɛɣ Xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

BAn miſerier ɛot: populit titt: e en
mundimeſit ћi nee nah vћagneneh
per diteh: affereh tih hii atoh maa meh
paſuneh teh puſuom.

Feria iiij. poſt. iiij. dñica. xl. Oɿatio.

O ɛot tih ћi atuneh ћi teh dereite ia-
neh: tih ɣ a cheξen ſih meritogne
neh: et per quatenuomet: p̱ enћenimt:
tih teh en deiuem ɣep: Chii miſerier:
atuneh ћi tuu luſeneh: per seh teh refue-
miteh: e detureſſeh ſaneh: teh liruomite
e quateuet tineueh atah clofteh: per te-
ne ɛone Jeɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline e Ʒechielit pɿofeteh
Capitulo. xxxvj.

CHheto caphſe ξoteh ɛot ɛotuneh
ɣteh ſantificogn emeniteh tem / teh
maξteh: p̱ seh teh diineh ћindia seh ɣ
iam ɛotuneh: eɣ ћus clofsah gnohuneh
en iuss: eteh ieem ſegntenuom ẽder iuu
eɣ tɣ ћess en ћindſitt: Eɣtɣ enbe-
lieξ en ћiξe ξeneſit: eɣtɣ bagn meh arξu-
neh endeh ξeet taih: eɣ teh ћess p̱ enbii
iuu ɣieh teh delireh: eiɣ teh delirii en ћi-
ξeh seh paa liћeſit: en ћiξe idolaſit ſuoiss
ɣ tɣ delirign: eɣ tuap gneh ɛemereh teh
ree ende iuu: egneh ſpirt teh rii: ɣ teh vee
viedmiss iuueh: eɣtɣ engree ɛemerene
e druiteh: en miſit ſii: eɣ tuap ɛemere en
miſih: eɣ tuap ſpirtineh tem endeh vied-
mis iuueh: eɣ teh bagn iɣ teƹƹenih p̱ en-
deneh oɿξenit tem: eiɣ teh enbanih teh de
reitateh emii: eiɣ teh hitenih endeh ξeet
ћi ɣ ξaeh perindet tiueh: eiɣ tini muo p̱
popule e ɣ iuueh per gneh ɛot: ξah hi
muitunih ɛot. Deo gratias.

Oɿatio ſecunda.

NEue hiir nah ban ohi muituniɛot
atah ћi en ћenimeteh e deuota en
diecheneh veteheneh meh caſtiguom: a-
ioh deuocion ſegñteh: neueh nah ћeɛof-
teh: per ſeh nah tue paſuneh endiecuneh
deuocionateh eξeut nah maa ɣdobb mũ
deh per ɛameh teh ћiellet: per tene ɛo-
ne Jeɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ lectioneneh e Jɛiiſeh pɿofete
Capitulo pɿimo.

CHeto caphſeh ξoteh ɛotune lahii: e
hitenih deliruneh: eteh cheћene ћi
te neh eniuss: e en vperaſit ſuoiss e en
ſuuſit: ſeh miiss puſonih tue baam maa
cheћ: ʒinih meh baam mireh: lupeni teh
dereiteneh: en demonih atii ћi anſteh en
deh neuoieh: ћuconih per teh dereite teh
voɿfenineh: peronih seh veieſſeh: ennih
enbass andaih e meh endiſconih: ɣ iuue
endee lutunat tuoih neh mos ɣ bafſah hi-
irr: ξah ɛotuneh: quateteh tuoih ateh
herreh neh clofſineh poɿ ſih penih hi cuћ
Caneh meɣ ɛbarξuneh poɿ ſih bdoɿah:
teh barξeh: caneh meɣ baam. The cuћ
poɿ ſih grana neh clofſineh: atah teh ba-
neneh poɿ ſih leſſih hi barξeh: iɣ neh ћeћ
ſih muo: e iɣ neh bafſih liћeteh emii: iɣ
teh hannih teh mirate eξeut: ξah hi mui-
tunih ɛot. Deo gratias.

The ɛanete e enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcruon ћonih Cap̅. ix.

HEn date mot: tue ſcuõ Jeɛɣ paa
gneh nierii verbeneh leneh. E a-
teh puetneh Diſcipuiteh etii: tueih ξaſu-
neh: Mieſtreh cus raa endeh quat chuu
o atah ћi e baneh: chuu meh leem verbe-
neh? eɣ perћeћ ieɛɣ as chuu ſchaa raâ
endeh quatt: as atah ћi e baneh: mah p̱
seh veperateh e tineh ɛot vigneneh en
driteh: endeh teh muo meh duhete meh
veperuom: veperateh: e atii ћi meh der
ћoih: per ſaa teh ieteh diteh p̱ seh vien
natah ћi teh mos mundgneh cus meh ve
peruom p̱ ſaa ɣ teh ieem enbeh ſeculit: ɣ
iam drita e ſeculit: e tue ξaneh cheto ca-
phſeh peſtunih enbeh ξeet: e banih balte
baſche en peſtumet: e endenih peſtume-
neh per enbii iuut teh verbenit: e hi ξah:
eƹƹe eɣ laih endeh berachet: teh ſiloeh ћi
hi ξoneh: e derћuomeh: e voteh: eɣ laa:
epatt teh paneteh: aћeh ſaa fћigneteh: e
atah ћi en parih e chiſne paateh: ſeh poh
lupẽ duerett: ξoſneh: as anſteh chuu aih
ћi rii: e poh lupen: eteh tiereh ξoſne ioh
poɿ atii glett: e aih ξoh: ɣ iã aih: e atah
hi ξoſne: e poɿ ſih tɣ encillneh ſuuteh? e
aih ɣ perћeћ tue ξaſuneh: gneh nierii: ћi
greſiteteh Jeɛɣ banih balteh: eleɣ ſuu-
teh emij: emeh ξah eƹƹeh endeh berachet
teh ſiloeh eɣ laih: eɣ ſih voitah: eɣ laſſeh
ɣ paceh teh panete: e hi ξane e chɣ anſte?
eɣ ξah nuche dii: e ſpuneh tech Fariɛei-
te: e iss e ſetunde cur Jeɛɣ banih peſtu-
mene: e encilli ſuuteh e tii: e pueſgnine fa-
riɛeite ſih aih pat teh panete: e aih meh
vu peſtume p̱ enbii ſuut: eɣ laſſeh e paeh
e ξoſne ɛdoh en fariɛeiſit: chuu nierii ſa-
ſte en ſine ɛot: per seh aih nuche enbah
teh ſetundene: eteh tiere ξoſne: ſih mun-
de bagne gneh nierii ћi anſte hi per qua-
tenuom cheto ſegna? e iss fialleh ender
tah: e hi ξane perape atii ћi iss clene ver
beneh: etih ћis ξuo anſih ћi tuu teh encilli
ſuuteh e tuu? e aih ξah aih anſte pɿofete:
egɛuξiteh nuche chiſne beſſe seh aih iss
clene verbene: e aih chis per ɛane teh pa
nete: ſaa griſne tattneh: e tamene e tii: e
hi puetne tue ξaſune. A chuu anſte ɣih bi
irr: ћi iɣ ξoni seh verbene anſte lene: E
ſih tass aih seh? ɣ perћeћ hi atih e ama
e tii: e ξane: nah dimeh, seh chuu anſte ɣ
neh biirr: e ſeh aih verbene leɣ: etas nu-
che munde dimeh ſih aih seh: e cus atii
ξah teh panete: nah nuche mũda dimeh
aih anſte per mot: ateh puetini: e aih ve-
te teh flaſſe: e cheto chaphſe ξah hi atih / e
ama e tii: per seh atah druoine gɛuξiite:
per seh en pari chiſne ξane gɛuξite: seh
cus tah pɿomenden seh aih anſte Chɿi-
sti. Aih iaſteh ſinagoћeneh ћituneh tiſſ:
e pɿaſtɣ hi atih: e ama ξane seh aih ãste
permot ateh pueteni: eteh dutene herre
griſne nierine ћi iss verbene clene: e hi
ξane. Ep laud tine ɛot: seh nah dimeh:
seh chuu nieriɣ: anſteh hi per quatenuõ.

E ɣ perћeћ aih eξah / ɣ nuche dii seh
nasteh hi per quatenuom: ɣ dii gneh ca
phſeh seh ɣ tue clene verbene: e tas hi-
gne ſe ɣ ſoh: e hi ξaneh per ape: ћis teh
banih? ſih aih tuu teh encelli ſuuteh. E
aih ɣ p̱ћeћ atune: ɣ aξaſſeh pareh: eiɣ
ћeћteh: ћis donih maa meh ћeћune? a-
teh dognite mee clene Diſcipuite etii? e
atɣ e malecuone e hi ξane: tih ieh Diſci-
puli hi tii. Enah iemi diſcipui teh Moy
ſeut. Nah dimeh seh ɛotune / folli meh
Moyſeneh: echete nah nuche e dime cha
ha anſte ɣ p̱ћeћ atune: ɣ aξaſſeh pareh: eiɣћeћ aih nierii eξah: atune: p̱
cheta anſte meɣ maraueiuom: ſeh iɣ nu-
che e dini chaha anſte. E muo meh en-
cilli ſuuteh emii e nah dime seh ɛotune
nuche ћeћete tp̱quatenuomet: poɿ cus
anſte ſerbetoɿi hi tii: e cus ban volundet-
neh etii ɛotune atii ћeћete: ћus en ſeh ɛa
net seh ſeculit: ћeћune nuche anſte: cus
meh ξane ſuuteh duerbenit leneh. e chuu
neh mos iss en ſine ɛot: nuche teh mui-
teche meh baam ass endogne caphſe: iɣ
p̱ћeћneh e hi ξane. Tih ieh ћiξe e vnћii le-
em ende quat: e tih doh nee mena en pſu
om? E ћitne iaſteh e Jeɛɣ ћeћ ſeh e chiſ
neh ћitune iaſte: e tueh eћetune hi ξah: a-
beſon tih enbeh biirrtt: teh tine ɛot? e ɣ
p̱ћeћ aih e ξah: e cus anſte ɛot. Per ſeh
ɣ teh beſogn enbeh teh? e Jeɛɣ hi ξah:
tih e paeh: e aih anſte ћi meh tuu flett: e
aih ξah / beſogn ɛot. E ateh adoɿoih.

Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

Sacramentateh ћi nah per ɛaneh
chemi o ɛot ɣneh ɛot: en alimẽ-
taſit seh ſpirtit nah enbuſine e en dimaſit
seh coɿpit nee nah defendofte: per tene
ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio ſecunda ſupɿa populum.

CLofſineh teh endigluome veſeteh:
e tuu teh per miſerierſime ɛot: oɿa
teuet atune ћi tuu luſeneh: per seh ћis a-
tah meh teh lupune teh deſeruom: lup-
gnene. Atah pacine e ћiss endee pelћue-
mit tatt anſte / atah ɣ ep meh lupune.

Feria. v. poſt. iiij. dñica. xl. Oɿatio.

Neue ep ohi muituni ɛot: atah ћi
meh enћenimeh teh deuota caſti
goneneh: aioh ſegñte deuocion atah en
ћuſulofteh: p̱ seh tue endiecune: teh ba-
meteh enbeh ξeet: atah maa ɣdobb pa-
cineh teh ћiellet: p̱tene ɛone ieɛɣ xpñe.

ɛћieξ piſtulineh e reћegnet. Cap̅. iiij.

HEn dato dit erξ gneh gruo ſunami-
te Eliɛeut niriut tine ɛot: enbeh
mallt carmell: e ſih nierii hi tine ɛot e paa
per seh largɣ ξah ћebaʒit: ſerbetoɿit vet /
higne aioh ſunamite: delli p̱tene ɛone ieɛɣ xpñe.para tuu luſſ
E hiξuo: ћis teh cheћ ateh ћetune chaa.

A hinih ſendos tih eburih ɣit e biri ɣit:
e aioh ɣp̱ћeћ tue ξaſune mire / e erξ tech
nierii hi tine ɛot: enbeh maltt. E hi mu-
oɿ canbeteh e tii eɣ afferuo ћeƹƹi mee en-
grituneh: eξah nierii hi tine ɛot lee p̱ ſeh
ſpirtih hi ſaih anſte foɿt hiξenuom: e che-
ta ɛotune e enfseh ih en meieh: eſmah ba
nih mee ditune e hi ξah aioh Eliɛeut as
lupa ɣ bireh en ſine ɛot: e aſteh ξaſſe mos
meh ћell en ξuneh: e aih ξah ћeƹitt. ſtrẽ-
goh piſћiteh e tuu emer toiaћene teme: ẽ
doɿe tande: e eƹƹe: eneh ћeћss canah en
buξeh as cuinaih mos ɣ en fall: eneh tɣ ẽ
falteh cus mos iɣ perћeћ eteh uees toia-
ћeneh temeh p̱ enbii faћe teh diallit: eξah
e amah e dialit: ћiellteh ɛotune: e ћiellte
ſpirti ɣit: seh ɣ tuu nuche teh leſogn: die-
rie mos vignss vete aſtɣ ateh herre E-
liɛeɣ ɣ engritih: e voh enbas ſoieh: E
ћeƹƹi voteh per para tune: euu toiaћe-
neh per enbii faћeh teh dialet: ћi atɣfru
me ſiss endeh teh: as ћaa teh ћalleh ẽ ſih
e perpara tii duoll tueih ξaſune seh dia-
leteh nuche ɣ ẽ ћaall e hini eliɛeɣ ẽdeh ſte
pii e dialete poɿ hitt vdecune p̱ enbii ſtrat
teh tii: e hini enbɿẽda: e ẽberſelli derene:
e ɣ lutt tine /̀ ɛot: eɣ endee p̱ enbii diallet
evu ћoieneh etii p̱ enbii ћoiet teh dialete
ſuute e tii p̱ẽbii ſuu teh tii / e duoɿteh e tii p̱ẽbii ſuu teh tii / e duoɿteh e tii p̱
ẽbii duoɿte tii: e ћiξe ɣ ẽdee p̱ ẽbii teh eɣ
ẽʒee miſte e dialet: eɣ engriti Eliɛeɣ: eſe-
tatih gneh herre ender per ſtepii: gneh
chehah e tietereneh atieh: e perape ɣ en-
dee per enbii dialet dierieh ſtateh herreh:
e encilli dialeteh ſuuteh etii: aſtɣ ateh
herre Eliɛeɣ griſſi geƹƹineh. E hi ξah
griss ateh ſunamiteh: e griſſi / e erξ tech
aih: e aih hi ξah Mer dialete tatt: e vu
enbeh glugneh p̱para canbeuet tii: e ateh
adoɿoih per enbii ξeet e muoɿ dialeteh e-
ſaih e duol iaſteh e Eliɛeɣ chξeɣ endeh
galgall. Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Laucha. Cap̅. vij.

HEn date mot: vuih Jeɛɣ ẽdeh
ћutet ћi greſitete Nain: e meh
ateh ɣgnineh ſumeh diſcipuih
teh tii: e ſume ſumiƹeh: e ſih ɣ aferuo de
reſſe ћutetseh: higne ſeh poɿ bagnineh
gneh teh vdecuneh: gneih vetemeh biir
ћi / e ama maa nuche chiss: e aioh iſſ eue
ieh: e maξe turmeh: meh teh iss: pɿeih
ћutetiet: e ateh tue paſune paate ɛotune
iɣ ξimtih per teh / e hi ξah mos chlaih: e
pɿecɣ ſtrateh / e atah ћi poh e bagnineh
en betneh gneh vend. E Ieɛɣ ξah: trim
ɣ tuu ξom engreɣ / eɣ engriti aih ћi, iss
vdecuneh: eɣ vumeh endegnune / e ɛuu
meh folle. E Jeɛɣ eξah ſameſſeh: e a-
tɣ hi muoɿ gneh emaξe en mneerr: eper
leudognineh tene ɛoneh tue ξaſune: gneh
hi maξ pɿofeteh duoll ender nee: ɛotune
erξ meh paam famulineh e vet.

Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

NAh tueh per ɛaneh ξunetiiete e ћi
ellet: tuu luſmeh ɛot aioh nee mos
nah clofteh per teh denuom: tah ћis tih
atune ћi enbeh tuu beſognene ɣ pɿoue-
doueh. Per tene ɛone Jeɛɣ Xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

EN populit ſit. o oɿξenuos e gouer-
nuos: quateteh e atuneh: en ſiss
hiћ. Per seh tuu per herre teh iene en-
dee pelћuem: e enſeh ruitunit ſit per he-
rre atah meh cleneh ſeћuurr. Per tene
ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Feria. vj. poſt. iiij. dñica. xl. Oɿatio.

O ɛot tih ћi teh baameteh e ſeculit:
per terin: meh ſacramentat: neue
hiirr nah ban: tuu teh luſmeh: ſeh cliſa
ioteh meh oɿξenit teh ieteɛſſe glateh vofte
en bareh: e en dima e cheſaih iete en teieh
mos nah meeћofteh. Per tene ɛone.

ɛћieξ piſtuline e Reћegnet. Cap̅. xvij.

HEn dato dit ɣ ſemuu dialli egne
ih ameh ẽ femeiess: e aћe emaξ
ξe cleh ſemunda e tii: ſaa frumeh ende-
teh nuche enbett: eξah gruoia Jliutt:
ћis endimeh anſte muo e tuu: o nierii hi
tine ɛot? Seh erξeh tech / ɣ memeh baam
meɣ chuituom en seh cheћiaſit seh mi-
iss: e tih muo memeh baam meh vde-
cuneh em biirr? E ξah illiɣ aſaih ameh
bire tand: e ateh muoɿ en gruchet ſeh ſa-
ih eſpuu enbeh pod: perſiperi tech hitt: e
vu p̱para canbeuet tii: e atehenbii ſtratt teh tii: e ξiri em tene ɛo
ne / tue ξaſuneh: ɛot em ɛot: a eξeh gruo-
ſſeh veieh ћi ɣ em teh errseh em ſtan tih
e bane tiξuneh meh vdecuneh dialete / e
ſaih? e ɣ endee per enbii dialet trii her-
reh: e ξiri em tene ɛone: eξah / ɛot: em
ɛot: chξe ſpirtineh e chetii dialli endeh p̱
bɿendeſat / teh tii. Eћeћ ɛotuneh / ɛaneh
e Jlliut e chξeɣ ſpirtineh e dialet endeh
p̱ bɿendeſat teh tii: eɣ enћaall e muoɿ J-
lliɣ dialleteh: e banih meh ſtripuneh ẽbe
patt peſtiereh endeh ſtepii: eξah ſameſſe:
eξah illiɣ: higne ſeh ћelin ɣit biirr: eξah
gruoia Jlliut: higne tass per teh p̱uertetehuer-
teteh gnoh: seh tih ieh nieriɣ hi tine ɛot
e ſeh fialla: e tine ɛot: anſteh endeh ћo-
ieh tande e verteteh. Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh, vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ ћoni. Cap̅. xj.

Hen dato dit is ſemune gneh ћi / e
cluognine Laʒaro en Betaniet
en cheſtielit seh meriſſeh: e ẽſeh
Marteſſe motra e ſaih: e Meria iss a-
ioh ћileɣ tene ɛone meh Unћuentitt: e ћi
terrih canbete e tii meh criptt teh ſaih: e
hi vellaih hi ſaih iss ſemuneh: ћi hi ξoſ-
neh Laʒaro: e derћuoneh teh motrateh
e tii: tech Jeɛɣ tueih ξaſuneh: ɛot higne
seh aih ћi doh mire poɿderћeteh: e tueh
ћeћuneh Jeɛɣ ξah: cheio ſemunde ſaſ-
teh per moɿt: mah anste meɣ deftuom
laudi hi tine ɛot: e teh muitunite e tii meh
clene per leuduom hi birih hi tine ɛot an-
ſoh ſemundeh: e foɿt / e duoih Jeɛɣ mar-
tene e teh motereh: e Laʒarineh: e ſih ћeћ
seh aih iss ſemuneh en bett enbate vend
tuch iss duu ditt: e enbas andaih ξah di
ſcipuiett: vemteh eξeh endeh iudeet. E
Diſcipuiteh hi ξane. Mieſtre tuu poɿ teh
lupgnene gɛuξiite meteh enuraam / meh
gurreh: e tih doh meh vote atieh: eɣ per
ћeћ Jeɛɣ: as iane duu enbeh ξiete oɿeh
ende ditett? Cus eƹƹen ditene nuche hi p̱
piћeteh cãba: p̱ ſeh aih seh dritene e che-
tii ſeculli. Mah cus eƹƹennateneh hi per
piћeteh: p̱ſeh drite nuche chaa: ξah che-
to caphſe: e enbas cheſo fiales ξah atune
Laʒerih / michu ɣneh poh en fleh. Mah
ɣ duo teh vete p̱ſeh drite nuche chaa: ξah ſeh atah en ћognẽ ћu-
mitt / e hi ξane: Diſcipuiteh e tii: ɛot aih
neh fleh ſchaa ћaa teh cheћ. E ieɛɣ chis
ξane en moɿdiet seh tii: mah / atah cuito
gnineh ſeh aih flitt per ћumett: aſtɣ ateh
herre ξah atune Jeɛɣ: encelleh. Laʒeri
vdiћ eɣ ћeɛonem ender per iuu: per ſeh
iɣ teh beſonih seh atieh ɣ nuche cleſſeh:
euemteh maa: tech aih: eξah Thoma: di
ſcipuiet vemte eξeh nah meteh: eudeſme
meteh: e ſih pat voteh ieɛɣ eћett seh
iss endeh voɿr ћus catere ditt: e is Be-
tania affere Jeruɛalemit peſe enbeh ξie-
te miieh: e ſume engɛuξiſit iſneh arξuneh
tech Marta etech Meria: atah meih ẽ
ћuſuluom per teh vellaatt: e ſih Marta
ћeћ seh Jeɛɣ is arξune: hi duoll, p̱ para
e Meria po rii meſtepii/: eξah Marta Je-
ɛut: ɛot tih neh iſgnee clene chetɣ? em
vellaa nuche iss vdecune: e dii: seh ћis
doh hiir tih teh lupgnee pɿeih ſine ɛot:
aih tah ban: e hi ξah ieɛɣ aſaih: ɣit ve-
llaa teh en ћaleteh e hiξah Marta atii: ɣ
dii seh aih caa meɣ en ћalleh ditene e en
bɿapeme teh ћuћit: e hi ξah aſaih ieɛɣ: ɣ
iam teh enћalluniteh e ћella: aih ћi ẽdeh
muo beſon: eξeh neh clofteh vdecuneh:
aih teh ћelligneh: e cus ћaall anſte e be-
ſon enbeh muo: ſchaa meh vdecuneh p̱
iete teh ieteſſeh: abeſon chetune fialeue?
E hi ξah marta atii. Per teh vertete
ɛot: ɣ beſogn seh tih ieh Chɿiſti biri hi
tine ɛot: ћi pateh meh arξuneh enbeh ſe-
culit: e ſih cheto caphſe folli: vote: e gri-
ſſi merineh: teh motereh: ende chſill tuei
ξaſune: mieſtri anſte chetɣ e teh greſet: e
aioh ſih ћeћ aſtɣ ateh trat ɣ engriti: e erξ
tech aih: e eξeh ſiss enberitune Jeɛɣ en
deh cheſtiellt. Mah iss enbateh vend
tuch hi chiss marta dalle p̱para: e gɛu-
ξiteh ћi ende ſtepii iſneh meteh ћi arξune
chiſne mee en ћuſuluom: ſih pane / meri-
neh seh gneh cass duoll iaſte: cuituoneh
seh aioh duoih meh voteh enbeh voɿtt:
e en doћneh: tue ξaſune: aioh doh meh
vote enbeh voɿt teh tii: mee claam: e sih
meria erξ enbate vend tuch iss Jeɛɣ: ɣ-
ћitt per para canbeuet tii / e hi ξah: ɛot:
tih neh clenechiſgnee chetɣ em vellaa: nu
che iss vdecune e ſih e paa ieɛɣ ſeh aioh
poɿ chlaih: egɛuξiite ћi meteh chiſne ar-
ξune: ћi poɿ chlagnineh: aſtɣ hi ξimtih ẽ-
deh ɛemere: eɣ traɛuo eξah: chɣ e chi-
ni vuteh? E hi ξane atii: ɛot eiah e teh
ſofss: e derξi lott ieɛɣ: e ξane gɛuξiteh:
higne ſaa mire e / dess: e ɛdoh en ſiss ξa-
ne: as teh / muiteche chuu ћi ſuteh e duer-
benit leneh: encillen: meh baam chuu ћi
mos vdiss? e Ieɛɣ poɿ eξeh ffſaan ende
vetehene: en berini enbeh voɿt: e atɣ is-
gneh voɿr meh ´ gneh guur perſiperi eξah
Jeɛɣ. En grini raſene: e marta e mo-
tra / e atii ћi is vdecune hi ξah: ɛot mos
seh aih maa chaa meh ћelbuneh: p̱ seh
ћuss chatere dit anſte ende voɿr: e ieɛɣ
hi ξah: as teh ξaſeh: ɣ ſeh tih neh beſofss
Tih teh ſofſſlaudine e maξ teh tine ɛot: e
en gritine gurreh tuch iss ſtiim hi vde-
cuni. E ieɛɣ engriti ſuuteh p̱ mall: eξah.

Ateh ɣ tuu tap hiirr: p̱para: e ſeh tih meh chee
ћeћune: e mireh e dii seh tih per herre
meh ћeћeh mah ɣ cheta e ξom / per chete
ſumiƹe ћi p̱ ћarch iane: per seh teh be-
ſognene: ſeh tih meh chee derguom: e ſih
cheta patt ξaſune meteh maξ ɛaa ξiri. La-
ʒareh eia iaſte: aſtɣ ateh tratt duoll iaſte:
meh duoɿtt en,liξune / meh canbet: peſti-
elle endeh plehurre p̱ moɿt. E faћeia e tii
iss en liξune meh gneh nape: eξah atune
ieɛɣ. ɛћiξnie e leteh vee e ſume en gɛu-
ξiſit ћi clene arξune tech marta. Tue paã
tace bani Jeɛɣ: beſuoneh enbeteh.

Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

Cheta tuu teh luſme ɛot / nah ẽ ſeh
per ɛanit seh ſacramentit: en detu
reſit ſoneh nee nah abſoluofteh. E en ћi-
ξe ſeh paa liћeſit nee nah defendofte: per
tene ɛone ieɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

EP tuu teh luſme ohi muituni ɛot:
nah ћi en ſemundet ſoneh nah che
mi teh gnohune. E enbeh vertut tande:
nah beſonemi: e per end neh miſerier tã-
de nah p̱ herre ћeɛonemih.

Sabbato. Oɿatio.

Clofteh baam: nah teh luſmeh: per
hirit tand. Seh fruituom / en de-
uocionet ſoneh. Teh baamiteh p̱ ſeh ateh
herre: teh nah iene per en dimeh / neue
teh baameteh e enћenimit tine / ẽdee pel-
ћuem neh clofſine miſerierie ſateh p̱ tene
ɛone Ieɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline / e Jɛaiſſe pɿofeteh
Capitulo. xlviij.

Cheto caphſe ξote ɛotune: endeh
mot teh pelћuẽ: ɣteh bana hiirr:
e enditet. Seh ſendetſeh ɣteh ξaeh endi-
meh e ɣ tuu teteh ruogn: eɣ meh beſſeh
teteh bagn ender popɣit meh enћalle ξe-
neh / meh redituom eredneh e faruomeh
emeh ξane burћetareuet dellnih. E atu-
ne ћi iane endeh terretatt: chaleɛonii: e
ɣξenet: teh chuloſ̀ene. Ep̱ enbii ћiξe ſu-
caht teh iete chuloſſa e tune: e вu / teh
mos chene. As & teh mos chene / as ua-
pa teh mos hi enuraſſeh. as dielli per ſeh
aih ћi chaa miſerier p̱ta. Atah teh ſielle
e teih ſpiere atah. E aih tih ſpiere ћura-
uet meh ɣieh. Eɣteh vee ћiξe malteh
emii pɿuξe e vξete e mii teh iene enuraam
Higne seh cheta cane meh arξune p̱ seh
largɣ: e higne atah en aglonit. E en de-
tit: e atah en ξeut seh auſtrit: leudoni ћi-
ell / eћeɛonii ξen[e]h e chendoni ſucha. Lau-
dine. Per seh ɛotune en ћuſuloih po-
puline euet eteh chete miſerier en ſeh vo
beћiſit seh tiiss. E ξote Sionih ɛotune
meh leſoih: e aih ћi meh ɛotenon ɣ ha-
ruo en meieh. Higne ſeh amunde haro-
nete gruoia en dialet seh saih. E mos
hi ξinbete en dialit seh saih ћi anſte dalle
en barcut seh saih: e seh aio neh ɣ ha-
rofteh ɣ nuche haronem: en teieh.

Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћilit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ ћoni. Cap̅. viij.

HEn date mot ξah ieɛɣ: turmeſſeh:
ɣ iam drita e ſeculit: aih ћi teh meh
en dieche teh mos eƹƹgneh endeh. The
retitt: poɿ teh chete dritene / e ћelleſſe: hi
ξane atii Fariɛeite / tih deſmon uete uetii
Eteh deſmuomite tat ſaſte teh uerteteh:
eɣ perћeћ ieɛɣ e ξah e mireh seh ɣneh
deſmogn p̱ uete uetehene: teh deſmuomi
te tem: anſt̀e teh uertete. Per seh ɣ dii
chaha erξseh e tech ɣ ueteh: e iɣ nuche
dini: chahah ɣ vigne e tech ɣ uete: iɣ ћu
coni ſih p̱ ɛachon en miſſi: eɣ nuche ћu-
cogn chanah e ɣneh ћucogn: teh ћucuo-
miteh tem anſte teh vertete: per seh ɣ
nuche iam uetemeh. Mah ɣ iam e atih:
ћi meh derћoih: e endeh liћett taih anſte
ſcruom: seh teh deſmuomiteh e dɣ uete
ueh ãſte teh uertete. ɣ iã aih ћi deſmogn
en uetehene: e en meieh deſmon atih ћi
meh derћoih: e hi ξoſne: chɣ anſte atih
ɣitt? eɣ per ћeћ ieɛɣ e ɣ ξah: as muo nu
che gnihenih as ateneh tem: e iɣ neh gni[h]
gniteh muo e atene tem teh gnohchiſt[eh]
e cheto fialle hi folli ieɛɣ endeh ga[ʒofi]
lacio ћi doh meh ξaneh tuch banee offer-
ta tue en pſuon endeh cliſſeh: e as cus nu-
che / e ɛuu: per seh eξeh ſiss herra / etii.

Oɿatio poſt comunionem.

MJſteriateh e ſegnta teh tuu luſmeh
ɛot: neue nah purћofſineh e vepe-
ra / etuneh tuu bafteh tih meh clene pai-
tuom: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

O ɛot atah ћi enbeh tuu cane ſpene-
ſſe: maa affereh atuneh ban miſe-
rier: seh menii: e neue naep teh degne:
nah meh claam teh cheћiateh ћinah baã
chemi: per seh nah mundeh vћagnemeh
hiire e ћaɛemendit titt. Per tene ɛone
Jeɛɣ xpñe bſre tand.

Dñica in paſſioneh. Oɿatio.

NAh teh luſmeh ohi muitunih ɛot
femiiene tande. Endee ſpierteh hi
cheћureh: per seh tih tuei enbaituneh a-
tah teh dereiteh tih tueih peruom atah:
clofſineh ruoituneh endeh mende. Per
tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline / e ſen Palit ћi ſcruõ
gɛuξiuet. Capitulo. ix.

UEllaɛene eteh daſuneh: Chɿi-
ſti tue clene ɣpeſcup: en ſeh mi-
raſit ћi cane meh arξune: p̱ maa teh maξ
e maaſſeh hi mire tabernacule: eioh baã
en doɿe / as enћacut seh ſiepet. As ẽ vie-
tas: poɿ en ћacut seh tii hini gneh herre
enbeh vend teh ſegnteniſſeh / tue nah ћe-
tuneh teh ſperblenete: e ieteſſe glate: per
seh ћachɣ hi ћeuet: e hi ſiepet. E hini hi
meſtiereſſe ћi vin per darξuneh: neh hiћ
neh quatete e ſegntenognine teh per qua-
tenuomiteh e vin purћuom miſteh. Saa
maa foɿt ћacɣ hi Chɿiſtit: ћi p̱ ſpirt ſegn-
te: ξah vete veteheneh paa quat tine ɛot
aih teh purificogne conſciencieteh tone
en veperaſit ћi iane per teh vdecune: nah
meh ſerbuem tine ɛot ћallet? E pɿaſtɣ
aih anſteh teh ɛanete e liћſeh ree: perseh
aih tue mare moɿt: p̱ teh ſperblenet tett
cheћiauet: ћi iſgnineh p̱ endeneh liћt pla-
che: e atah meh paſuneh teh pɿometuo-
meteh: e ieteſſeh glateh / atah ћi greſite-
neh per endene bandieret teh Chɿiſtit: ie
ɛɣ e ẽdiechene ɛotneh tane deo gratias
The ɛanete / e enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcruõ ћonih. Cap̅. viij.

HEn date mot ξoh Jeɛɣ turmeſſe
gɛuξiuet: e chreneuet pɿiftenet:
cus en ius munde meh paditgneh p̱ teh
p̱ quatenuom? ɣ tue ξaneh teh vertete:
per seh nuche meh beſonih? aih ћi anſte
en ſineh ɛot: endiglon fialeteh / etine ɛot
e pɿaſtɣ iɣ nuche ћeћii: per seh nuche hi
ni en ſine ɛot: iɣ p̱ta. Atah teh ſielleћeћneh gɛuξiteh / e hi
ξaneh: as nuche ξomi nah seh tih ieh: ſa
maritan: e ieh meh dreћt? eɣ p̱ћeћ ћeћ Je-
ɛɣ: ɣ nuche cam dreћneh: poɿ bagn ẽ-
deerr / atitt tim: eiɣ meh ſanih: e ɣ nu-
che lupign laudine tem. Per seh anſte:
cus mah lupen: e cus ћucon: per teh ver-
teteh / per teh verteteh ɣ iuue ξom: seh
neh ћeћteh cus fialeteh emii: moɿt teh
mos ſoheh: per iete teh ieteſſeh: e hi ξa-
ne atii gɛuξiiteh: higneh tas nah gnoh-
meh seh tih chee dreћneh: Abɿaami v-
diћ e pɿofeteteh: etih ξuoh seh neh en-
baiteteh cus fialete e tuu: aih ſchaa meh
paam moɿt curaiteh: amundeh iess tih:
maa hi maξ seh perindi ɣneh abɿaami / e
aih vdiћ: e pɿofeteteh e poɿ vdiћneh: che
vete veteheneh ban: eɣ perћeћ ieɛɣ: ɣ-
neh maξeſtogn vete veteheneh: laudi em
as ћaa nuche anſte: atih em anſteh aih ћi
muo per leudõ: ћi iɣ ξonih seh aih anſte
ɣih ɛot: e nuche e gnihenih: eɣ e gnoh: eɣ
neh ξoſſe / seh nuche egnoh: ɣieſſeh poɿ
ſih iɣ renes. Mah ɣ egnoh: e enbarogn
fialene etii: e atih ɣih ɣћeɛuo: per seh
aih teh ſih ditene teme e paa: e ɣћeɛuo:
e hi ξaneh atii gɛuξiiteh: tih nuche chee
eξeh peſſeh ξiete vieteh: e paaeh Abɿaa-
mneh? Eɣ ξah atuneh ieɛɣ: per teh ver-
teteh per teh vertetehɣ iuue ξom: pareh.

seh abɿaamih iss: ɣ ieſſeh: aſtɣ ateh he-
rre muoɿe ћureh meh ћituneh enbeh teh:
E Jeɛɣ: ɣ enfſih / e duol iaſte cliſeneh.

Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

Hii affere nee o ɛot ɣneh ɛot: e atah
ћi meh ſacramentat: per ſeh riɣ
leneh: meh en dimet teh ieteſſeh glateh
atah defendoh: per tene ɛone.

Feria. ij. in dñica paſſioneh. Oɿatio.

Segnteno tuu teh luſme ɛot: enћe-
nimete tone: e en ћiξe faieſit: en-
dee ſpierte neue naep teh liruomi
te: per tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline / e Joneſſeh pɿofete.

Capitulo. iij.

Hen dato dit: ɣ baa fiallah e tine
ɛot: endeh ioneneh /̀ teh dute-
neh herre: tuei ξaſuneh: engreɣ e eƹƹe en
deh ћutet teh Niniueſſeh maξeh: e ξirr:
endeh teh pɿedechimneh: ћi ɣ tuu ξom:
eɣ engriti Jona: e vote endeh Niniueh:
poɿ ſih iss baam fialla e tine ɛot ende teh
e Niniue is ћntet e maξe trii dit teƹƹuna:
e ɛuu Jona meh hiim endeh ћutett gneh
dite teƹƹuneh: e ξirih: eξah: dierie p̱ cha-
terξiete ditt: Niniueh teh vee en fond: e
beſuoneh: atah teh niniueſſeh: tine ɛot:
e oɿξenuoneh enћenimneh: eɣ en veſneh
endeh ξaſſeh: en seh maξit seh tuneh di-
erie enbeh teh voћelit: e voteh fialla re-
ћit Niniueſſeh eɣ engriti en ſcanbit seh
tii: e ћiti p̱ ξee petechate etii eɣ enbeluo
endeh ξess: e endegn endeh hiit e banih
m[e]h ξireh e meh ξaneh endeh Niniueh:
pɿoɿξeneh teh reћit: eteh tpareuet: tɣne-
ueh: tue ξaſuneh. Niereɛɛ e baћetii: ћee
eξend: teh mos chuloſeneh: as endogne
caphſeh mos cherchogne: as ɣieh teh
mos piineh: e niereɛiteh teh en viſeneh
endeh ξess: e baћetia: teh ξereſeneh em
tene ɛoneh foɿtt: e ћiξe cus teh chξenete
envξett seh cheћe ſeh tiiett e en seh che-
ћi: ћi enderr duoɿ teh tii anſte: cus e dih
seh ɛotuneh teh mos peedoneteh: eteh
chξenete en furiet seh meniſſe rii. E teh
mos bdiremi? e paa ɛotuneh veperate:
e tuneh: seh ɣ peeduoneh en vξet seh
cheћe seh tuneh: eɣ peduo ɛotune ẽ ſeh
cheћit ћi chis folle: atuneh meh baam.

Deo gratias.

The ɛanete e enfill: teh vnћillit ſe-
gnte poɿſih ſcruou ћoni. Cap̅. vij.

HEn date mot: derћuone fariɛeite: e
creneteh e pɿiftenet: ſerbetoɿete tech
Ieɛɣ: per ſeh ateh atah ɛignineh: eɣ ξah
atune ieɛɣ: eξeh per pach mot iam meh
iuu per seh ɣ vete tech aih ћi meh der-
goih. E iɣ temeh lupenih: eteh mos meh
vћanih: e tuch ɣ iam: iɣ teh mos mun-
denih meh arξuneh: e ξaneh gɛuξiiteh en
der veteheneh: chɣ chaa chuu meh vo-
teh: ћi nah teh mos mundgnemeh mee
ћetuneh: a munde vee endee bdiere teh
ћindſeh: meh en pſuõ ћindneh? ћis viẽ-
meh ξaſuneh ſeh iɣ teh meh lupenih eteh
mos meh vћagni: e tech ɣ teh ieem iɣ
teh mos munde vini? E enditet seh ma
ξeh e enbɿapemeiah: efeſteſeh: hit Jeɛɣ:
eξerit tue ξaſuneh naſte cus ћi chaa &: e-
iah tech ɣ eteh piieh: aih ћi teh beſogne
muo: poɿ ſih ξote teh ſcruomiteh: ɣiena
enћuress seh ћalla teh daleneh /̀ enbar-
cut seh tii: e cheta eξah en ſpirtit: ћi ca-
neh meh p̱ ɛaneh atah ћi enbeh teh: teh
beſogneneh. Laus tibi chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

EN ſacramentit ſit neh tuu luſmeh
ɛot: nah meh cleneh pieſetareh en
teieh ende e ſelbuom: e teh purћuomiteh
meteh miecuom neue nah ep. Per te-
ne ɛone Jeɛɣ Xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

EP tuu teh luſme ɛot: populit titt:
sendet en mendess e en coɿpit: per
seh atah tue ɣ afferuom veperauet mira
ueh: en dimet ſoteh atah teh meritogne-
neh: meh clene per herre peruom. Per
tene ɛone Ieɛɣ Xpñe.

Feria. iij in dñica de paſſione. Oɿatio
Hoſtia iote tuu teh luſmeh ɛot: aioh tuu
meteh clene endee pelћuẽ e enћenimeteh
ћi nah p̱ teh purћuom baimeh? en hirit
ſitt atoh nah bafſine teh degne: e enbeh
remediat teh ieteſſe glate nah ſiellſine: per
tene ɛone Ieɛɣ Xpñe bire tand.

ɛћieξ piſtuline / e / Danielit pɿofete.

Capitulo. xiiij.

HEn dato dit: ɣ enbeloξneh atah teh
Babilonieſſeh tech reћi: e hi ξaneh:
epnah Danielle: neh mos en druſeih nah
tuu teteh enuraſmeh: tuu eſtepineh tãde:
Per seh chu faroih / ereɛoih. Bellneh
idoleh: e dranguoneh: paa seh atah chiſ
neh baam foɿƹe cõdra tii foɿt e ſih cleh foɿ
ƹuom en neuoiet vξah atune Daniellneh:
e atah e ћitneh endeh liћee teh luagnet: e
endeteh enbet ћaſteh ditt. E endeh liћee
iſne iaste luagn: ep̱ dite p̱ teh ẽgrane ɣ ep-
gnineh duu coɿpoɿa: e duu ξend e ateh he-
rre nuche ɣ ξaneh ћaa per seh ateh ha-
gnineh: Danielle: e iss en dato ditt: a-
bachuch pɿofetah: endeh iudeet: e aih
chis ɛieem gneh meneſtre: e chis en ξu-
em buchete endeh gneh ſpoɿteh: e ɣih en
dare mee ſpuum coɿeſet: eξah en ћelli hi
tine ɛot Abacuchut: ſpiere drechene ћi
tih chee: endeh Babiloniet: Danielit ћi
anſte endeh liћee teh luagnet: eξah Aba-
cuchɣ: ɛot ɣ Babilonieneh seh dii chɣ
anſte: as liћeneh ɛdii chɣ iett e muoɿ en
ћelli hi tine ɛot: per chɿipt teh creſſe tii: e
ſpuu endeh Babiloniet euu per enbii li-
ћeet: endeh fuћii teh ſpirtit tii: e ξiri A-
bachuchɣ tue ξaſuneh: o Daniel ſerbeto-
ri hi tine ɛot. Mer drechene ћituu teh
dergoih ɛotuneh: eξah Danieli. O ɛot
tuu teh raa endeh mend: e nuche leſoue:
atah ћi tuu duoneh: e tueɣ engritune da-
nieli angre: e enћelli ſpuu Abachuchneh
enbe vend: ateh trat: /e erξ reћi teh ſtate
neh dite enbeh liћeet meh claam Danie-
lle: epat ћure enbɿenda e paa Danielleh:
seh rii endeh viedmis luagnet: e ξiri reћi
em ɛaa teh maξ: tue ξaſuneh: hi maξ ieh
tih ohi ɛot hi Danielit / e ћiti iaſteh ẽ li-
ћenit seh luagnet: e atah ћi e chiſneh pa-
dituneh mee bdiere: cleneh ћituneh ẽdeh
liћeet: e cleneh en graneh en luainſit ſaa
chɣ baneh cruћ: perpara tii: aſtɣ ateh
herre reћi oɿξenoih: ћiξe atune ћi iſgni-
neh endeh ћutet: seh atah teh chiſne en
mneerr: ep̱ teh enderuneh: ɛot ɛotneh
e Danielit: per seh aih anſteh ſelbuoſih:
e ſpetuoſſi: ћi ban ſegneh e caphſe teh me-
ξaa enbeh ћielltt / e enbeh ξeet: ћi liberoih
Danielle en liћenit seh luagnet.

Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћillit ſe-
gnte poɿſih ſcruon ћoni. Cap̅. ij.

HEn date mot ſcon Jeɛɣ ende Ga-
llileet: per seh nuche duoih meh
pɿaticuom endeh iudeet: per seh gɛuξii-
teh poɿlupgnineh mee enuraam: e is afe
reſenofeћia ћi is dita e comanduomeh / e
gɛuξiiuet: e hi ξaneh atii teh vellaɛenite
e tii: daiɣ chendeih: e ɣiteh: endeh iu-
deet: per seh eξeh diſcipuiteh / e tuu teh
ſohene: veperateh / e tuu: ћi tih ban: per
seh as cus nuche ban cun ћaa caphſeh
endee enfsehuneh: poɿ lupen ateh bã ћi-
ξe cus tah dii meh clene dituneh en ſecu-
lit: ep̱ chaћe tih tueh baam cheto caphſe
defto vete vetehene ſeculit: e chetah eξa-
neh: teh vellaɛeniteh p̱ seh beſognine ẽ-
beh teh: eɣ ξah atune Jeɛɣ moti em: eξeh
nuche anſte: e moti ɣih anſte per herre
traituom: ſeculi iuue smñde ɣ cheneme-
nii: e muo meh chaa menii per seh ɣ deſ-
mogn ẽ ſih: seh veperateh e tii ianeh teh
cheћia: ɣnih iɣ chete dite teh cheſaih fe-
ſteh: eɣ nuche hi veteh eξeh cheſaih feſte:
p̱ seh moti em eξeh ſaſte enbaruom: e tu-
eh paſuneh ξaneh atune cheto caphſeh
enbet endeh Gallileet: e ſih patne voteh
teh vellaɛenite e tii: aſtɣ /̀ e aih ateh he-
rre vote enbeh feſtet: eioh tah dii ћiξe cus
mah poɿ ſih enfsehune e gɛuξiite poɿ e lup
gnineh en ditet seh feſteſſeh: e ξoſneh chɣ
anſte aih? E teh maξ teh murmuruom:
is endeh ſumiƹet: en ſih: per seh diſſa ξoſ
neh seh anſte hi mire: eteh tiereh ξoſneh
ioh poɿenћegnẽ turmeneh: e as cus nu-
che flit plot ћoieneh en ſih: per emnert
teh gɛuξiuet. Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

EP tuu teh luſme ohi muituni ɛot:
nah ћi p̱ herre miſteriateh ſegñta:
nah iemi en dieches: enbeh ξunetiiat teh
ћiellet nah teh meritoimeh meɣ aferuõ:
per tene ɛone Jeɛɣ xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

NEue ep tuu teh luſmeh ɛot: nah
meh endiecuneh / per herre endeh
volundet tande: endee ſerbuem: p̱ſeh ſeh ẽ-
deh ditt tone: en ſeh gnehunih: e en meriti
populi ћi tuu ſerben meh clene peruom.

Feria. iiij. in dñica paſſioneh. Oɿatio.

ɛ[Ot] ſantificho chete enћenim: dbe-
ſuomet tuueh: ɛemerateh oih p̱
miſerierſim: ɛdritt: e atuneh ћi
endeh deuocion ɣaſtieh emeh mẽde meh
ſerbuem: hirr atune ban enſeh lutunaſit
ſeh tunes: p̱ tene ɛone Jeɛɣ xpñe.

ɛћieξ Libɿinih / e Leuitichut. ca. xviiij.

Hen date mot: folli ɛotune Moy-
ſeut tue ξaſuneh: folle ћiξe fratiie-
ſſeh: dbiiet iſraelit: e tɣ ξuoſſ: atu
neh: ɛot ɣih ɛot ɣξoteh mos viξnih: e
mos biri enboh: as mos reenih: as ẽdo-
gne en ius: fћigneſſeh vet: as pɿemenit
tem bee reeſim moſ banih as mos turpe-
no emenite / e tine ɛot: ɛotit / titt ξoteh
ɛotune: as mos hii p̱ teh cheћ fћigneſſe
ſateh: as mos iɣrando p̱ teh cheћ: e mos
enbah fediћene e punetoɿit as teh mos
bugneh endeh ſtepii tande en bɿamanet
dierie endenatanet: mos malechoh teh
ſurdenine: e p̱para duerbenit mos vees
cun ћaa teh p̱para duerbenit mos veespiћeteh: poɿ ban teh chees
en mneer ɛot ɛotne tand: ξote ɛotune:
as p̱para ћuћit mos bdoins teh ſtrenbe-
neneh: mos ћiell en ξuneh faћene / e duo-
beћut: e mos enbarroh faћeneh edbeћa-
tett meih baam endeerr: fћignene tande
ћuchoeh p̱ teh dereite: mos veſte tueh
ſtiim ſcandulleh: endeh populit: tand:
as mos hit condra ћacut fћigneſſe ſateh:
ξote ɛotune: mos chii menii titt / vellaa:
endeh ɛemere tande: aih neh feiefteh en
diſcoeh: per ſeh mos biiess p̱ enbii teh
ende quatt. Mos ban vẽdeteh: as mos
teteh biere ẽdeh mend en ieh cheћeiet ћi
teh cane baateh as meh bartuneh menii
meh bih teh boteſſeh ſateh: poɿ duoieh
fћigneneh: tande poɿ ſih vete vetehene:
ξote ɛotune: en banih oɿξenineh tem: p̱para ћuћit mos bdoins teh
seh ɣiam ɣi ɛot. Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћillit ſè-
gñte poɿ ſih ſcruõ ћonih. Cap̅. x.

HEn date mot ɣbaa teh ſecruo-
mite /̀ erii em Jeruɛalem: teh
cliſeſeh: e ´ is endeh dimeneh: e
poɿ ſetaten Jeɛɣ, endeh cliſſeh: p̱ endene
poɿtegut teh Salamonit: e muoɿeh per
ћarch gɛuξiteh tueih ξaſuneh: dierie per
ſaa mot tih enbah ſpirtineh tane per teh
bdiere: tih neh ieh Chɿiſtih ξuoie paa ẽ-
dogne enmnerr. Eɣp̱ћeћ atuneh Jeɛɣ
ɣ iuue ξaſſe: eiɣ nuche beſoni: veperate
ћi ɣbagn pɿemene teh atitt tim: atoh
deſmogne en meieh. E iɣ nuche beſoni
p̱ seh nuche hinih enξencit seh miis: poɿ
ſih ɣ ξaſſeh: ξente emii ћeћene ɛane tem
eɣ hi gnoh. E muo endiechene: eɣ ap
atuneh ietene e ћellene: e ameſuome. E
atoh churaite teh mos bdirene: e as cus
atoh mos grabitgne per iete teh ieteſſe: e
as cus atoh teh mos enʒiereh en duoɿſit
ſeh miis / e atih em: ћi mih ξah: anſteh
maa hi maξ seh ћiξe cus e as cuss teh
mosmundgne meih grabitune en duoɿſit
seh perindit tim: ɣ e atih: iemi gneh ca-
phſe. Aſtɣ ateh herre gɛuξiteh muoɿeh
ћurete mee enuraam. Eɣ p̱ћeћ ateh he-
rre Jeɛɣ: Sume teh mira vepera ɣ iu-
ue deftoua en atit ſim: e pɿato vepera do-
ni memeh enuraam: E iɣ perћeћneh
gɛuξiiteh tueh ξaſuneh. Nah tuu nuche
teh enuraſmeh: per veperat teh mirah:
poɿ p̱ћeћ ateh teh truomit: per seh tih / tueh cle-
ne nierii ban vetehene ɛotuneh: Eɣ per
ћeћ ateh herre Jeɛɣ: as anſteh ſcruom
endeh liћt taih: ɣ ξaſſeh ɛota hini? neh
ξoteh atune ɛota ћi endeh tah banee fia-
lla / e tine ɛot: eteh ſcruomiteh ſmunde
regneh. E atah ћis atih ſegntenoih ´: e
derћoih enbeh ſeculit: iɣ hi ξonih tih tru
on: per seh ɣ ξaſſe: seh iam biri hi tineh
ɛot? e ɣneh mos bagn veperate e atitt
tim: mos meh beſonih: Mah ɣneih ba-
gn: beſonimeh e beſonih veperauet. per
seh tɣ teh: gnihenih: eteh beſonih seh
atih anſte endeh muo e, ɣ endeh atett.

Oɿatio poſt comunionem.

NAh tue paſune p̱ ɛane teh becuo-
mite / e ћiellet: nah tuetɣ lutune teh
lutemih ɛot: e hi muituneh: seh chetah
nee: en ſacramentit atah clofteh nee per
teh ſelbuom per tene ɛone Ieɛɣ xpñe.

Oɿatio ſupɿa populum.

HJi affere dlutunauet toneue ohi mui
tunih / ɛot: e atune ћi ɣ ep meh beſſe
meh beſuom: miſerieria / e seh vertete-
ſſe miſerier: ξaſte meh clene: meh ћaɛe-
mend eξeh teh bamete. Per tene ɛone
Feria quinta. Oɿatio.

EP tuu teh luſmeh ohi muitunih
ɛot: seh dignitati eteh cleneteh e
niereɛet: atah teh cleneh e ieteſſe tuneh:
meh teh ſolicituõ endee mirat: eteh mi-
rate etune clofſine per mieћii teh ſpirtit
ɛћieξ Danielle Pɿofeteh Cap̅. iij.

HEn dato dit ɣ lut Daniellih tineh
ɛot: tue ξaſune: o ɛot ɣneh ɛot:
mos chii per teh cheћ populine tand: pɿe
menit ſegnte tat: e mos per faro teſtamẽ-
tineh tand: e mos hiћ en nes miſeriereh
tande: per Abɿaamne teh daſunine tãd.

Ep̱ Jɛachne ſerbetuoɿe tand teh beſuo-
mineh: eper iſraelle ſegntine tand: ћi tih
atune folleh: tueɣ pɿometuom tih meh ſu
muom farene / e tuneh: poɿ ſih ɣilliteh / e
ћilleet: e poɿſih ɛalineh / e detitt: E per
seh ɛot nah ɣ en pachm maa foɿt ſeh ћi-
ξe ћind: e iemi ender per ћiξe ξeet peruu-
teh p̱ quatete tone: Esod endeh cheteh
mot nah nuche chemi as ɛot as pɿofeteh
as crueh: as olocauſto as offerte / as teh
enfalle: as chemi as vend tuch nah teh ẽ
falgniim teh parate tone p̱ para faћeſſeh
ſateh: per seh nah teh mundeh vћagne-
meh: miſerier? en teieh e nah teh iemih
per ɛane perpara tuu meh ɛemereh teh
peeduomeh: emeh ſpirt teh p̱uuteh: poɿ
ſih endeh ſacrificiat teh ſiepet: eteh ћeuet
e poɿ ſih endeh miſat teh ћenћauet mai-
meh: aſtɣ clofte baam ſacrifici ɣneh sod
p̱para faћeſſe ſateh: per seh tuu teteh ie-
teh endee pelћuem: per seh cus enbe tuu
chaa ſpeneſſeh aih nuche bdier mot. Hi-
gne seh eξeh nah teh endiechmeh: meh ћi
ξe ɛemere tane: e aſtɣ teh druome: enah
poɿ lupgneme faћene tãde: mos nah bdi-
irr: poɿ ban meh nee ſih anſte miſerieria
ioteh: eteh p̱uuteh: poɿuuteteh tat: e poɿ ſih miſeri
erteh e tuu teh meξaatt: ſelbonah nee poɿ
ſih merechuiteh e tuu: teh meξegn: e / ep
emenit tit laud: clofſine bdiere ћiξe atah
ћi ſerbetoɿeuet tuu ɣ deftonene p̱teh cheћ
Atah clofſine faruom ẽdee muitunit tatt
E fuћia etuneh clofte per faruom / e atah
diteſineh seh tih vetemeh ieh ɛot: hi per
leuduom p̱ enbii ћiξe ξeet: ɛot ɣneh ɛot.

The ɛanete / e enfill: teh vnћilit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Lucha Cap̅. vij.

HEn date mot gneh Fariɛell poɿ lutẽ
Jeɛuneh: meh engrane meh teh: e
tue hiim Ieɛɣ endeh ſtepii teh Fariɛeut:
ɣ vu enbeh trueſſe: egneh gruo ћi is e p̱teh cheћ
quatenuome endeh ћutet: ћi iss Merii
Magdalena: ſih diti seh Jeɛɣ iss en-
degnune enbeh trueſſeh: endeh ſtepii teh
Fariɛeut hini en date ſtepii: meh gneh
anneh plot teh lueneh teh paa cmuom: e
tue enbetune en daih canbe teh tii: p̱ en-
bɿapa: tueh claneh / meh lot ɛuu meh la-
gune canbete etii: e meih puξune. Emeh
cript teh ſaih: po iah deliren: emeh atah
vnguẽt poɿ iah luen e tue paã fariɛeɣ: ћi
e chis griſune: ξoh ender vetehene chuu
neh iſſ pɿofete: p̱ teh vertete aih dii cus:
e ћis gruo anſte aioh ћi e perchet: p̱ seh
aioh anſte e per quatenuome: E ieɛɣ hi
ξah: Simon ɣ /̀ cã̀ ɛdoh caphſe meh ξa-
ne. e aih hi ξah: ξuo mieſtre: e ieɛɣ ξah
iſneh dɣ detoɿes gneih ћi ep ɣaa: egneh
chis meih ξane peſſe ћind denare: e tieteri
peſſe ξieteh: e atah tue mos paſune meſſe
paћuognine: ɣ aẽfalli duueh: hi ſilli enche
ſis seh dɣss: ξuoimeh chaa mee daſune
maa foɿt? E tueiɣ p̱ћeћune ſimoni hi ξah
ɣ chuitogn ſeh: atii ћi maa ẽfalii: e ieɛɣ hi
ξah: p̱ћeћune ſimoni hi ξahteh dereite ξaeh: e ɣ chξuepɿei gru-
oiet eξah: ſimonit. A e ſeh chete gruoh: ɣ
erξseh ẽdeh ſtepii tãde. e nuche ξae ɣ ieh
cãbeuet miue: E cheio meh lot: laɣ cãbe-
te emii: e meh chɿiptt hi deliri: tih nuche
me puξe: e cheio ћis curr hini nuche chaa
puſuõ meh puξune cãbete emii. Tih nu-
che leue meh vnguẽt cruete tem: e cheio
meh voit leɣ cãbete emii. ep̱ chaћe ɣteh
ξõ: ſeh ſume quate te ſaih hi iane liruõ: per
ſeh aio foɿt deſſ: e cus maa pach doh: maa
pach hi iane liruõ quatete eξah aſai: qua-
tete e tuu iane liruõ: e ɛuneh atah ћi iſneh
baſche: ẽbeh trueſſe meh ξane: ẽder vete
hene: cus ãſte chuu ћi eξe quatete lirõ: eξa
ieɛɣ gruoſſe: feia iote tuu teh ſelboɣ: eƹƹe
meh paћt. Laus tibi Chɿiſte.

Oɿatio poſt comunionem.

ATah ћis meh ћoie nah p̱ɛane ɛane che-
mi ɛot: eme mẽde teh paa ẽdogne
teh cheћe nah mee p̱ɛane: e ẽξunetiiet ſeh
cheſai ћelle neue nah clofte baã remedio
per iete teh ieteſſe: per tene ɛone.

Oɿatio ſupɿa populum.

Hii afere ɛot famuliſſe ſate: per ſeh atoh
cahpſe ћi tuu nuche iane ẽdee pelћuẽ: tih
tue fruituõ en ſeh delectuomit teh oɿξenit
tit: nah maa ſpiert teh iemi ẽbuſune. per.

Feria. vj poſt. v. dñica de paſſi. Oɿ̄o.

ɛemerate tone teh luſme ɛot: hirini tand
teh per hirſimine ẽdeh nee ſtiere: per seh
quatete tone meh volũdet nah meh caſti
guõ: nah tueɣ ẽbaitune en caphſeſit seh
chetii ξeɣ: nah maa ſpiert teh iemi caſti-
guõ seh ẽdeh mundime teh ieteſe ſpuũ.

ɛћieξ Jeremine ƥfete. Cap̅. xviij.

Hen dato dit ξah Ierimia ɛot: ћiξe
atah ћi tuu laane clofſine meh ẽba
ree: e atah ћi en teie dahene: clofſine ſcru
om ẽdeh ξeet: per seh atah lane ɛotne: e
ɣienauet ћallaue: ſendoſmeɛot: eɣteh ieẽ
ſendoſune: ſelbome eɣ teh ieẽ ſelbuô: per
ſeh tih ieh laudi em higne ſeh atah ξoneh
muo: chɣ anſte fialla etine ɛot? arteh: he-
rra: e ɣ nuche ɣ traɛuoſſe: ɣtue clene, ba
rii: ẽ bas teie: eɣ nuche deſeroua ditene
e nieriit e tih dih seh ћis duol enbuɛeſit
ſeh miiſſ cleh ẽdee pelћuẽ p̱ɛane: e ẽξunetiiet ſehpara faћeſſeh
ſate: mos mii per teh trẽbune: ſeh tih ieh
ſpeneſa emeh: enditet ſeh cheћe: cofſine
meh ẽbarree ћiξe atah ћi muo ẽ dieche-
ne per teh cheћ: eɣ teh mos ξunonẽ: atah
ɣ trẽbſine eɣ teh mos trenbẽ: ſielle peren
bi tah ditene e cheћe: e pacine maaſſe mũ
dim mũdo atah: ɛot ɣneh ɛot. deo gr̅as.

The ɛanete / e enfill: teh vnћillit ſe-
gñte poɿ ſih ſcruõ ћonih. Cap̅. xj.

Hen date mot ɣ ẽbeloξne / ɣpeſcupe-
inte: e fariɛeite: meh baã chſiill: e
ξoſne: ћis baime: per ſeh chuu ni-
erii: bã ſume ſegne. Enah neh e laſim che
ſtɣ: ћiξe teh beſognene ẽbeh teh. E teh
vignene romainte eteh nah marene vẽd-
ne tane e ћindne tane: e gneh enſiſſ ћi iss
griſune: Caipha aih tue clene ɣpeſcup a
tah viete: ξah atune iɣ nuche dini as ћaa
caffſe: as nuche chuitonii: ſeh duhete gne
meh vdecune per populit: eteh mos bdi-
rete ћiξe ћindia e cheta aih nuche e ξoh ẽ
vetehene poɿ aih tue clene ɣpeſcup: atah
viete: ƥfetiʒoi ſeh ieɛɣ chis meh vdecu-
ne p̱ћint: eioh ſeh per ћint poɿ perſeh bih
te e tine ɛot ћi iſne per date teh ẽ beliξiſ-
ne ћiξe baſche. E anſo dite: ɣ baa chſilli
ẽder tah aih meh clene ẽurate. E ieɛɣ nu
che ɣii aſtɣ maa ẽder gɛuξiit: poɿ ãdei vo
teh ẽdeh ξeet teh ſchɿetetiiſe afere ſchre-
tetiiſe iss gneh ћutet: ћi hi ξoſne Efrain
e atɣ hit meh diſcipuih teh tii. La' tibi.

Oɿatio poſt comunionem.

EN seh marit seh chetii / ſacramenti
ɛot: endima / e ieteſſe glate ɛot nee
mos nah leſofte: e caphſete / e cheћia per
herre en nes hiћ: per tene ɛone.

Oɿatio ſupɿa populum.

Thi neue ep teh luſme: ohi muitunih
ɛot: nah ћi endimeneh / e birit tit lu
pgnemeh: ſpetuom en ћiξe seh cheћiaſit
Nah tuu meh mende teh ſeћura mũdeh
teh ſerbeimeh: p̱ tene ɛone ieɛɣ xpñe.

Sabbato in paſſione. Oɿatio.

ENbare ban teh vene tuu teh luſme
ɛot: populi ɣit hi gnehunih: me-
teh bamet teh deuocioneſſe per miſerier-
ſime. per seh atah tue paſune en diecune
teh bameteh e ſacramentit tit: ſaa maa
dmaξit tit atah teh iene endeh hirr: aћeh
en ξunetiieſit: atah clofſineh, ſumuom: p̱
tene ɛone Jeɛɣ bire tand.

ɛћieξ Jeremine pɿofete. Cap̅. xviij.

HEn date mot ξaneh gɛuξiiteh plot
teh cheћ: ender veteheneh: eni / e
chuitonemi condra Jeremiſſe teh chui-
tuom: ſih teh munda enuraſmeh: per ſeh
liћia nuche munde bdirete mire seh neh
mos pacim pɿift: as chſilli en ſurtes: as
fialla e pɿofeƹiſeh: p̱ puneh en pɿiftenis: e-
nni / e enuraſmeh meh gluhe tue ξaſuneh
cheћ per teh: e mos ћeћemi fialleuet tii:
ɛot, hi meh afere: E chii endeh menii fia
leneh e ɛaneh e atuneh ћi condra duone
memeh arξuneh: O ɛot chξeɣa per teh
mire cheћ: per seh atah bane gropeneh
ſpirtit tim? ban teteh biere endeh mend
seh ɣ cleſſe perpara faћeſſe ſate: ɣ meh
folle mire: p̱ tah: tih meh chξuem: furi-
neh emeniſſe ſate en ſiss: Eper cheta / ep
biiet tune вuneh: e ban teh iene hiecune
en filit seh ſpateuet: e grate / e tune ẽbeci
neh paa biih: eteh ueia: e burate e tuneh
clofſine enurate en moɿdiiet. E trimateh
etuneh clofſineh enuraam ende luftet en
ſpatet. Eɣ ћeiteh uaih hi ſtepiuet tune-
ueh: cur teh ſiiellss p̱ enbii tah ɣ ſterine
per seh atah bane gropeneh memeh ɛa-
ne: e endeneh leћteh canbeuet miue: e tih
ɛot ћi gneh: ћiξe chſill teh tuneh: ћi cõ-
dra muo bane muo memeh ξane moɿt: e
mos ɣ en diieh tcheћiauet tuneh: as mos
deſpeno quatneh etuneh enfaћeiet ſote: e
atah rafſine perpara faћeſſe ſateh en ditet
ſeh furieſſeh meniſſe ſateh ɛot ɣneh ɛot.

Deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћillit ſe-
gnte poɿſih ſcruon ћoni. Cap̅. xij.

HEn date mot bane fialle: crenete / e
pɿiftenet meh enuraam Laʒarineh:
per seh p̱ teh: ſume dahiſneh en gɛuξi-
ſit: e beſognine enbeh Jeɛune: teh dute-
ne dite ћi chis meh arξune: Sumiƹe e ma-
ξe: ћi chiſne arξuneh enbeh ditet teh feſ-
teſſe: atah tue ћeћuneh seh Jeɛɣ vin ẽ
Jeruɛalem: muoɿe ћienbah en ɣlins: e
hi duolle p̱para eξeriſne. Hoɛana: be-
cuom aih ћi vien pɿemene teh tine ɛot:
reћit iſraelit: e tue paſuneh ћetuneh ieɛɣ
gne aћere rii p̱ enbii teh: poɿ ſih ãſte ſcru
om: mos druoih e biia e ſionit higne ſeh
reћi ɣit vien tue endegnune p̱ ẽbii mãɛtt:
teh aћerigneſſeh: e cheto ´ caphſeh ſeh nuche
muitine meih gnohuneh Diſcipuiteh etii
en pari: dierie mos ɣ per leuduo: ieɛɣ:
aſtɣ ateh herre ɣ raa endeh mend: seh
cheto caphſeh iſne clene ſcruom en ſih: e
pɿaſtɣ iah bagnineh ato caphſe: e ſumiƹa
ћi iss clene meteh: cur griſi Laʒarine: en
voɿit: e enћalli en moɿdiet atah deſmo-
gnineh en ſih: e pɿaſtɣ hi erξneh ſumiƹe e
maξe per para: per seh atah chiſne ћeћu
ne ſeh aih chis baam chete ſegñ aſtɣ ateh
herre Fariɛeiteh ξaneh: ender vetehe-
neh: anuche ſihnih ſeh ћaa nuche ſumo-
nemi? Higne seh ћiξe ſeculi hi vene per
enbɿapa. Eɛdo griћ: ћi iſneh arξuneh
em Ieruɛalem: meɣ lutune enbeh feſtet:
erξneh tech Philipi: ћi iss en betſaidet
seh Gallileeſſe e ateh lutgnine tue ξasu-
ne: ɛot neh dognim meh paam Ieɛuneh
E phelipi ξah endreut / e endreɣ / e phe-
lipi e ξane Jeɛɣt: e ieɛɣ: ɣ p̱ ћeћ atune
tue ξaſune: erξ herra meɣ per leuduõ hi-
biri hi nieriut: p̱para eξeriſne. Hoɛana: teh vertete p̱ teh vertete
ɣiuue ξom: ſeh choћeia grune ћi anſte en
bielle ẽdeh ξeet aioh neh mos clofte bdie
re: aioh veteme iett: e aioh neh clofte u-
decune aioh teh fruitogne ſume fruit: aih
ћi doh ſpirtine / e tii: aih ateh teh bdiere:
e aih ћi teh chete menii ſpirtit vet enbeh
chete iete: aih ateh teh ruogne p̱ iete teh
ieteſſe: neh meh ſerben cus: ẽ diecheme:
e tuch teh iem ɣ: eξehſerbetoɿih em teh
iete. Eneh meh ſerbefte cus atih em ateh
tah en derieh. E higneh tass maa
mɣ triſtuo ſpirti em: e ћis teh ξom? ateh
ruoimeh ẽ cheſo herɿe: ma poɿ praſtɣ iam
arξune ẽbeh chete herɿe: ateh ɛdrit eme
nite tat. E erξ gneh ɛaa en ћiellet tue ξaſu-
ne: ɣ ɛdrita: e p̱ape tah ɛdritign: e ſu-
miƹa ћi atɣ isneh: ћeћiſñh: e ξoſneh gro
mih: e teh tiere ξoſneh ioh poɿ hi folli ẽћe-
lli. ɣ perћeћ Jeɛɣ / e / ξah ioh per muo
erξ chuu ɛaa / por p̱ iuu: e tas maa ћuћi-
te e chetij ſeculli: e tas cruete e chetij ſe-
chulli teh iete ћitune iaſte: eɣneh clofsa
ẽgrituneh ẽ ξeut: ɣ ћiξe teih hiech ẽ ve-
tehene e cheta e ξoh: per ſeh tɣ ep meh
ditune ẽ moɿdiet ſeh tii: e ћis mortt chis
meh mare: e turma iɣ perћeћ: nah chemi
ћeћune ẽ liћet ſeh chriſti ſchaa meh ude-
cune churaite: por chaa meh ћielle p̱ iete
teh ieteſſe: e ſih ξuo tih ſeh duhete meh cle
ne en grituneh hi biri hi nierit? cus anſte
chuu hi biri hinierit? e ɣ ξah atune Ieɛɣ
eξeh: per pach mot anſte drita meh iuu:
eƹƹeni ſaa chini dritene: per ſeh teretiteh
mos ɣ bagne briћe: e aih ћieƹƹẽ ẽdeh te-
retitt /̀ sdih ſeh chaha ẽ bah: e iɣ ſaa chi-
ni dritene: beſoni en beh dritet per ſeh iɣ
tini bihteh e driteſſe: cheto caphſe folli
Jeɛɣ ẽbas andaih ɣ daa en ſis eɣ enfseh.

Laus tibi Chɿiſte.


Oɿatio poſt comunionem.

EN ξunetiiet seh ћiellet: tih nee nah
enћingn ɛot: ɣneh ɛot e encheſoh
pieſeh nah p̱ herre teh ћelihme per tene.

ɛone Ieɛɣ Xpñe bire tand.

Oɿatio ſupɿa populum.

NEe nah defẽdofte ɛot e diaξa iote:
popull ћi tuu lutene: e aih. Meteh
degne teh purificuom eu seh p̱ ɛanit / ep̱
chete en guſulim: en seh miraſit seh iete
ſſe glate nah meh clene teh degne. p̱ tene
ɛone Ieɛɣ Xpñe bire tand.

In Dñica palmarum.

Oɿatio.

O Hi muituni hi ieteſſe glate ɛot / tih
ћi fareſſe ɣmane: atah meh bduom
teh peruutete / oɿξenoue: ɛenpio chle / teh
ſelbuomite tane meh p̱ ɛane coɿp ɣman
e enbeh cruћt mundim meh peſuom: neue
endee affere ep: en durimit seh tii: nah
chemi teh en pſuõ / e enſeh en ћallunit ſeh
tii nah meh clene teh degne meh paſune
ſoћenii: per tene ɛone Ieɛɣ Xpñe.

ɛћieξ Libɿine / e / Eɛodit
Capitulo. xv.

HEn dato dit: teh bihteh e iſraelit
erξneh endeh Elimtt. E atɣ iſneh
duu enbeh ξieteh gureh teh ћalla: e ſta
teh ξieteh liſſah en Pallmeh: e atɣraa-
neh em ſtan aferreh ɣiitt: eɣ daaneh en
elimit: e erξ ћiξe populia edbiiet iſraelit:
endeh deɛertit teh ſinit: ћi anſteh en-
derr elimt e Sinah teh peſteneh enbeh
ξieteh diteh: tet duutett muoih: enbas
ſih duolle iaſteh en eћipit: e atɣ mur-
muroneh ћiξe atah teh enbelieξuneh tett
biiehtt: iſraelitt: condra moyſeut / e A-
aronit: endeh ſcretetiitt tueh ɣ ξaſuneh:
ɛotuneh teh duoih nah tiſgniim vdechu
neh: en duoɿſit seh tine ɛot: endeh ξeet
teh eћipit: cuur nah hiſgnim ћineh:
enbuche e en miſſih: per seh nah ſuolteh
nee endeh chete ſcretetii: iɣ meh baã meh
vdecũe ћi e chete ppl'e ћi iane ẽbelieξune
вunii? eξah ɛotũe moyſeut higne ſe ɣduo
tɣ bagn tɣ biere bucha en ћiellet: eteh da
llene populla? etah enbehlieξene p̱ dite en
diteh: per seh ɣ atah teh tetogn: eɣ teh
soh pam ateh eƹƹgneneh endeh liћet teh
mii: oioh. Eteh ћaſtene dite teh traito-
gnene endeh seh teh enbelieξene: e endeh
seh teh bagneneh per duu ditt. Eξah mo
yſeɣ / e Aaroni dbiiet iſraelit chete nate
iɣ teh dini seh ɛotune ɣ en ʒuoɿ en ξeut
seh eћipit eioh nah: endeh nateh iɣ teh
ſihni landini e tine ɛot. deo gratias.

The ɛanete / e enfill: teh vnћilit ſe-
gñte poɿ ſih ſcroɣ Maξeɣ Cap̅. xxj.

HEn date mot: tue cleue afferuom
Jeɛɣ meh diſcipuih teh tii: Jeru-
ɛalemit: e erξ endeh Betſaћet: enbeh
maltt teh ɣlignet: dergoih Jeɛɣ dɣ di-
ſcipuih tue ξaſune: eƹƹenih endeh cheſti-
ell ћi anſte, condra iuue: e ateh trat iɣ teh
vћani gneh aћerigne en liξune: meh gneh
manɛɛ: ɛћiξnii emih ſilni tech ɣ / e cus
neh ɣ ξaſte ћaa / iɣ ɣξonih seh ɛoti ɣneh
chaa ranћe en ſiss: e ateh trat tɣ leſogne
neh. E ћiξe cheta banee per seh teh en-
baronee tacc iss ξane en pɿofetett: tue ξa-
ſune ξonih seh biieſſe Sionit: ћi doh meh
ξaſune Jeruɛalemit. Higne seh reћi ɣit
vien tech tih p̱ape tah ɛdritign: e uuteh: tue endegnune per
enbii aћerignet: meh mãɛtt per endeneh
teh: etue vote diſcipuiteh baneh ſih atune
oɿξenoih ieɛɣ: e ſuolle. Aћerignene meh
ћiξe manɛɛ e hi vune p̱ enbii teh petecate
e tune: e ateh bane meh en degnune p̱ en-
biiteh: e ſume e ſumiƹet endene petecha-
te etune pɿuξeh. E cus peritt glenba en
vllinih: e hiſtrognine pɿuξett e ſumiƹa ћi
ſcon p̱ para: e ћi en diћgnine: ξeriſne tue
ξaſuneh. Hoɛana: birih Dauidit: be-
cuom aih ћi vien pɿemeneh teh tine ɛot.

Deo gratias.

In Dñicha oliuarum ad miſſam.

ɛћieξ piſtuline / eſen palit ћi ſcruon
atuneh teh Phelipeſſe.

VEllaɛene: atah teh vete teh clene
clofte endeh, iuu: ћi anſte ende chɿi
ſtneh ieɛɣ: aih tue clene enbeh canbe teh
tine ɛot: nuche chuitoih meh baam teh
grabitune tue clene gnemend / meh teneh
ɛone: poɿ aih vete vetehene p̱uu: tueh
mare ſenbelture p̱ ſerbetuoɿ: vuteh en-
beh ſenbeltureh teh niereɛet: e p̱ teh paa
neh ɣћet poɿ ſih nierii: peruu vete vete-
hene: eɣ p̱uu: tuehuu dierie ſaa p̱ ɛuu moɿtt: e en
moɿdiiet seh cruћſeh. E per cheta ɛo-
tune e maξeſtoih: aћe foɿt ſaa / hi ξah eme
ne teh maξ per enbii ћiξe emene: per seh
pɿemene teh ieɛɣt: ћiξe glugne teh vihe-
te enbeh glugne en caphſeſit seh ћiellet: e
en caphſeſit seh ξeut e en caphſeſit seh fe
reſſe: e ћiξe gluheh: teh refuegne ſeh ɛot
ɣneh ɛot ieɛɣ chɿiſti anſte endeh laudit
teh maξ teh atit ſegñte. deo gratias.